## 第四章使用带角度的字体

本章讨论 TypeScript 的基本原理以及使用 TypeScript 编写角度应用程序的好处。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   什么是打字脚本？
*   基本类型
*   接口
*   班级
*   模块
*   功能
*   仿制药
*   装饰师
*   字体和角度

## 什么是打字脚本？

* * *

TypeScript 是一种由 Microsoft 开发和维护的开源编程语言。它是 JavaScript 的超集，有助于编写面向对象编程。它应该用 JavaScript 编译以在任何浏览器上运行。

TypeScript 提供了最好的工具和高级自动完成、导航和重构。它用于为客户端和服务器端开发 JavaScript 应用程序。通过类、模块和接口，我们可以使用 TypeScript 构建健壮的组件。

与 JavaScript 相比，它提供的主要优势是支持编译时类型检查错误。由于强制转换问题，可以避免意外的运行时错误。此外，它还为编写面向对象编程提供了语法糖。

## 基本类型

* * *

在编程语言中，我们处理各种小的数据单元，例如`numbers`、`sting`和`Boolean`值。TypeScript 支持这些类型的数据，比如 JavaScript 中的枚举和结构类型。

### 布尔型

`boolean`数据类型可以保存`true`或`false`。声明和初始化此数据类型非常简单，如下所示：

```
let isSaved: boolean = false; 
```

这里，`isSaved`变量被声明为`boolean`，并被赋值为`false`。如果开发人员错误地将字符串值分配给`isSaved`变量，则 TypeScript 将显示错误并突出显示该语句。

### 编号

数字数据类型保存浮点值。与 JavaScript 类似，TypeScript 将所有数字视为浮点值。声明和初始化 number 数据类型变量的操作如下：

```
let price: number = 101; 
```

这里，`price`变量被声明为`number`，并被分配值 101。数字类型可以保存十进制、二进制、十六进制和八进制文字等值，如图所示：

```
let decimal: number = 6; 
let hex: number = 0xf00d; 
let binary: number = 0b1010; 
let octal: number = 0o744; 
```

### 字符串

字符串数据类型可以保存字符序列。声明和初始化`string`变量非常简单，如图所示：

```
let authorName: string = "Rajesh Gunasundaram"; 
```

在这里，我们将名为`authorName`的变量声明为`string`，并将其赋值为“`Rajesh Gunasundaram`”。TypeScript 支持由双引号（“）或单引号（”）包围的`string`值。

### 阵列

数组数据类型用于保存特定类型的值集合。在 TypeScript 中，我们可以用两种方式定义`array`，如下所示：

```
var even:number[] = [2, 4, 6, 8, 10]; 
```

此语句在`number`数据类型之后使用方括号（[]）声明一个`number`类型的数组变量，并为其分配一系列从 2 到 10 的偶数。定义数组的第二种方法是：

```
let even:Array<number> = [2, 4, 6, 8, 10]; 
```

此语句使用泛型数组类型，该数组类型使用`Array`关键字，后跟括起`number`数据类型的尖括号（<>。

### 枚举

枚举数据类型将具有一组命名的值。我们使用枚举数为标识某些值的常量提供友好的名称：

```
enum Day {Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat, Sun}; 
let firstDay: Day = Day.Mon; 
```

这里，我们有`enum`类型`Day`变量，它保存代表一周中每一天的一系列值。第二条语句显示了如何访问一天中的特定`enum`值，并将其分配给另一个变量。

### 有吗

`Any`数据类型是可以保存`Any`值的动态数据类型。如果将字符串类型变量指定给整型变量，则 TypeScript 会引发编译时错误。如果您不确定变量将保持什么值，并且希望退出编译器对赋值中类型的检查，则可以使用`Any`数据类型：

```
let mixedList:any[] = [1, "I am string", false]; 
mixedList [2] = "no you are not"; 
```

在这里，我们使用了一个任意类型的数组，这样它就可以容纳任意类型，比如`number`、`string`和`boolean`。

### 无效

空虚其实什么都不是。它可以用作函数的返回类型，以声明此函数不会返回任何值：

```
function alertMessage(): void { 
    alert("This function does not return any value"); 
} 
```

## 接口

* * *

接口是定义类行为的抽象类型。它为可以在客户端之间交换的对象提供了类型定义。这使得客户端只能交换使用接口类型定义编译的对象；否则，我们会得到一个编译时错误。

在 TypeScript 中，接口定义代码内对象和项目外代码的约定。让我们通过一个示例来了解如何使用 TypeScript：

```
function addCustomer(customerObj: {name: string}) { 
  console.log(customerObj.name); 
} 
let customer = {id: 101, name: "Rajesh Gunasundaram"}; 
addCustomer(customer); 
```

类型检查器验证`addCustomer`方法调用并检查其参数。`addCustomer`需要具有`string`类型的`name`属性的对象。然而，调用`addCustomer`的客户端传递了一个对象，该对象有两个参数：分别为`id`和`name`。

但是，编译器忽略检查`id`属性，因为它在`addCustomer`方法的参数类型中不可用。对于编译器来说，重要的是存在所需的属性。

让我们重写应用`interface`作为参数类型的方法，如下所示：

```
interface Customer { 
  name: string; 
} 
function addCustomer(customerObj: Customer) { 
  console.log(customerObj.name); 
}  
let customer = {id: 101, name: "Rajesh Gunasundaram"}; 
addCustomer(customer); 
```

这里，我们用`name`参数声明了`Customer`接口，并修改了`addCustomer`签名以接受`Customer`接口类型的参数。其余语句与前面的代码段相同。编译器只检查对象的形状。它不会检查我们传递的对象是否实现了`Customer`接口。它只在参数中查找`string`类型的`name`属性，如果存在则允许。

### 可选属性

在某些情况下，我们可能只希望传递最小参数的值。在这种情况下，我们可以将接口中的属性定义为可选属性，如下所示：

```
interface Customer { 
  id: number; 
  name: string; 
  bonus?: number; 
}  
function addCustomer(customer: Customer) {  
  if (customer.bonus) { 
    console.log(customer.bonus); 
  } 
}  
addCustomer({id: 101, name: "Rajesh Gunasundaram"}); 
```

在这里，`bonus`属性通过在`name`属性末尾连接问号（？）被定义为可选属性。

### 【功能类型】T0

我们刚刚看到了如何在接口中定义属性。同样，我们也可以在接口中定义函数类型。我们可以在接口中定义函数类型，只需使用返回类型给出函数的签名。请注意，在以下代码段中，我们没有添加函数名：

```
interface AddCustomerFunc { 
  (firstName: string, lastName: string); void 
} 
```

现在，`AddCustomerFunc`准备好了。让我们定义一个函数类型变量`AddCustomerFunc`，并为其分配一个具有相同签名的函数，如下所示：

```
let addCustomer: AddCustomerFunc; 
addCustomer = function(firstName: string, lastName: string) { 
  console.log('Full Name: ' + firstName + ' ' + lastName); 
} 
```

函数签名中的参数名称可以不同，但数据类型不同。例如，我们可以更改字符串类型的`fn`和`ln`函数参数，如下所示：

```
addCustomer = function(fn: string, ln: string) {
console.log('Full Name: ' + fn + ' ' + ln);
} 
```

因此，如果我们在这里更改参数的数据类型或函数的返回类型，编译器将抛出一个关于参数不匹配或返回类型与`AddCustomerFunc`接口不匹配的错误。

### 阵列式接口

我们还可以为数组类型定义一个接口。我们可以指定`index`数组的数据类型和数组项的数据类型，如图所示：

```
interface CutomerNameArray { 
  [index: number]: string; 
}  
let customerNameList: CutomerNameArray; 
customerNameList = ["Rajesh", "Gunasundaram"]; 
```

TypeScript 支持两种类型的`index`，即`number`和`string`。此数组类型接口还强制数组的返回类型应与声明匹配。

### 类类型接口

类类型接口定义类的契约。实现接口的类应满足接口的要求：

```
interface CustomerInterface { 
    id: number; 
    firstName: string; 
    lastName: string; 
    addCustomer(firstName: string, lastName: string); 
    getCustomer(id: number): Customer; 
}  
class Customer implements CustomerInterface { 
    id: number; 
    firstName: string; 
    lastName: string; 
    constructor() { } 
    addCustomer(firstName: string, lastName: string): void { 
        // code to add customer 
    } 
    getCustomer(id: number): Customer { 
        // code to return customer where the id match with id parameter 
    } 
}  
```

类类型接口只处理类的公共成员。因此，无法向接口添加私有成员。

### 扩展接口

接口可以扩展；扩展接口使其共享另一个接口的属性，如下所示：

```
interface Manager { 
    hasPower: boolean; 
}
interface Employee extends Manager { 
    name: string; 
} 
let employee = <Employee>{}; 
employee.name = "Rajesh Gunasundaram"; 
employee.hasPower = true; 
```

这里，`Employee`接口扩展了`Manager`接口，并与`Employee`接口共享其`hasPower`。

### 混合型接口

当我们希望将对象同时用作函数和对象时，可以使用混合类型接口。如果一个对象实现了一个混合类型接口，我们可以像调用函数一样调用它，或者我们可以将它用作一个对象并访问它的属性。这种类型的接口使您能够将接口用作对象和函数，如图所示：

```
interface Customer { 
    (name: string): string; 
    name: string; 
    deleteCustomer(id: number): void; 
} 
let c: Customer; 
c('Rajesh Gunasundaram'); 
c.name = 'Rajesh Gunasundaram'; 
c.deleteCustomer(101); 
```

## 课程

* * *

类是一个可扩展的模板，用于创建具有成员变量的对象，以保存对象的状态以及处理对象行为的成员函数。

当前版本的 JavaScript 只支持基于函数和基于原型的继承来构建可重用组件。JavaScript ECMAScript 6 的下一个版本通过为基于原型的类定义和继承添加语法糖来支持面向对象编程。但是，TypeScript 使开发人员能够使用面向对象编程技术编写代码，并将代码编译为 JavaScript，该 JavaScript 与所有浏览器和平台兼容：

```
class Customer { 
    name: string; 
    constructor(name: string) { 
        this.name = name; 
    } 
    logCustomer() { 
        console.log('customer name is ' + this.name); 
    } 
}  
let customer = new Customer("Rajesh Gunasundaram"); 
```

这个`Customer`类有三个成员：一个`name`属性、一个构造函数和一个`logCustomer`方法。`Customer`类之外的最后一条语句使用`new`关键字创建`customer`类的实例。

## 继承

* * *

继承是继承另一个类或对象的某些行为的概念。它有助于实现代码的可重用性，并在类或对象的关系中构建层次结构。此外，继承还可以帮助您转换类似的类。

ES5 标准的 JavaScript 不支持类，因此在 JavaScript 中不可能实现类继承。但是，我们可以实现原型继承而不是类继承。让我们通过示例来了解 ES5 中的继承。

首先，创建一个名为`Animal`的函数，如下所示。在这里，我们使用两种方法创建一个名为`Animal`的函数：`sleep`和`eat`：

```
var Animal = function() { 
    this.sleep = function() { 
       console.log('sleeping'); 
    } 
    this.eat = function() { 
       console.log('eating'); 
    } 
} 
```

现在，让我们使用原型来扩展这个`Animal`函数，如图所示：

```
Animal.prototype.bark = function() { 
    console.log('barking'); 
} 
```

现在，我们可以创建一个`Animal`实例并调用扩展函数 bark，如下所示：

```
var a = new Animal(); 
a.bark(); 
```

我们可以使用`Object.Create`方法克隆父对象的原型并创建子对象。然后，我们可以通过添加方法来扩展子对象。让我们创建一个名为`Dog`的对象，并从`Animal`继承它：

```
var Dog = function() { 
    this.bark = new function() { 
       console.log('barking'); 
    } 
} 
```

现在，让我们克隆`Animal`的原型并继承`Dog`函数中的所有行为。然后，我们可以使用`Dog`实例调用`Animal`方法，如下所示：

```
Dog.prototype = Object.create(animal.prototype); 
var d = new Dog(); 
d.sleep(); 
d.eat(); 
```

### TypeScript 中的继承

我们刚刚看到了如何使用原型在 JavaScript 中实现继承。现在，我们将看到如何在 TypeScript 中实现继承。

在 TypeScript 中，与扩展接口类似，我们还可以通过继承另一个类来扩展一个类，如图所示：

```
class SimpleCalculator { 
    z: number; 
    constructor() { } 
    addition(x: number, y: number) { 
        z = x + y; 
    } 
    subtraction(x: number, y: number) { 
        z = x - y; 
    } 
}  
class ComplexCalculator extends SimpleCalculator { 
    constructor() { super(); } 
    multiplication(x: number, y: number) { 
        z = x * y; 
    } 
    division(x: number, y: number) { 
        z = x / y; 
    } 
} 
var calculator = new ComplexCalculator(); 
calculator.addition(10, 20); 
calculator.Substraction(20, 10); 
calculator.multiplication(10, 20); 
calculator.division(20, 10); 
```

在这里，我们可以使用`ComplexCalculator`的实例访问`SimpleCalculator`的方法，因为它扩展了`SimpleCalculator`。

### 私有/公共修饰符

在 TypeScript 中，一个类中的所有成员默认为`public`。我们必须明确添加`private`关键字来控制成员的可见性：

```
class SimpleCalculator { 
    private x: number; 
    private y: number; 
    z: number; 
    constructor(x: number, y: number) { 
       this.x = x; 
       this.y = y; 
    } 
    addition() { 
        z = x + y; 
    } 
    subtraction() { 
        z = x - y; 
    } 
} 
class ComplexCalculator { 
    z: number; 
    constructor(private x: number, private y: number) { } 
    multiplication() { 
        z = this.x * this.y; 
    } 
    division() { 
        z = this.x / this.y; 
    } 
} 
```

请注意，在`SimpleCalculator`类中，我们将`x`和`y`定义为`private`属性，这些属性在类外不可见。在`ComplexCalculator`中，我们使用参数属性定义了`x`和`y`。这些参数属性将使我们能够在一条语句中创建和初始化成员。在这里，`x`和`y`在构造函数本身中创建和初始化，而不在其中写入任何进一步的语句。此外，`x`和`y`是私有的，以避免暴露在消费类或模块中。

### 存取器

我们还可以对属性实现`getters`和`setters`来控制从客户端访问它们。我们可以在设置属性变量的值或获取属性变量的值之前拦截某些进程：

```
var updateCustomerNameAllowed = true; 
Class Customer { 
    Private _name: string; 
    get name: string { 
          return this._name; 
    } 
    set name(newName: string) { 
          if (updateCustomerNameAllowed == true) { 
                this._name = newName; 
          } 
          else { 
                alert("Error: Updating Customer name not allowed!"); 
          } 
    } 
} 
```

在这里，`name`属性的`setter`确保可以更新客户`name`。否则，它将显示一条警告消息，指出这是不可能的。

### 静态特性

这些类型的属性不是特定于实例的，可以通过类名而不是使用`this`关键字来访问：

```
class Customer { 
     static bonusPercentage = 20; 
     constructor(public salary: number) {  } 
      calculateBonus() { 
          return this.salary * Customer.bonusPercentage/100; 
     } 
} 
var customer = new Customer(10000); 
var bonus = customer.calculateBonus(); 
```

在这里，我们声明了一个`static`变量`bonusPercentage`，使用`calculateBonus`方法中的`Customer`类名进行访问。`bonusPercentage`属性不是特定于实例的。

## 模块

* * *

JavaScript 是一种功能强大的动态语言。由于根据 ES5 和早期标准，JavaScript 中的动态编程是自由的，因此我们有责任构造和组织代码。它将使代码的可维护性更容易，也使我们能够轻松找到我们需要的特定功能的代码。我们可以通过应用模块化模式来组织代码。代码可以分为不同的模块，相关的代码可以放在每个模块中。

根据 ECMAScript 6 规范，TypeScript 使得使用关键字 module 实现模块化编程更加容易。模块使您能够控制变量的范围、代码的可重用性和封装。TypeScript 支持两种类型的模块：内部模块和外部模块。

### 名称空间

我们可以使用 namespace 关键字在 TypeScript 中创建名称空间，如图所示。命名空间下定义的所有类都将在该特定命名空间下进行作用域划分，并且不会附加到全局作用域：

```
namespace Inventory { 
      Class Product { 
             constructor (public name: string, public quantity: number) {   } 
      } 
      // product is accessible 
      var p = new Product('mobile', 101); 
} 
// Product class is not accessible outside namespace 
var p = new Inventory.Product('mobile', 101); 
```

为了使`Product`类在名称空间之外可用，我们需要在定义`Product`类时添加一个`export`关键字，如下所示：

```
namespace Inventory { 
      export Class Product { 
             constructor (public name: string, public quantity: number) {   } 
      } 
} 
// Product class is now accessible outside Inventory namespace 
var p = new Inventory.Product('mobile', 101); 
```

我们还可以通过在引用文件的代码开头添加一个`reference`语句来跨文件共享名称空间，如图所示：

```
/// <reference path="Inventory.ts" /> 
```

### 模块

TypeScript 还支持模块。当我们处理大量外部 JavaScript 库时，这个模块将真正帮助我们引用和组织代码。使用`import`语句，我们可以导入外部模块，如图所示：

```
Import { inv } from "./Inventory"; 
var p = new inv.Product('mobile', 101); 
```

在这里，我们刚刚导入了先前创建的模块`Inventory`，并创建了一个分配给`p`变量的`Product`实例。

### 功能

遵循 ES5 规范的 JavaScript 不支持类和模块。然而，我们试图在 JavaScript 中使用函数编程来实现变量范围和模块化。函数是 JavaScript 应用程序的构建块。

虽然 TypeScript 支持类和模块，但函数在定义特定逻辑时起着关键作用。我们可以在 JavaScript 中定义`function`和`Anonymous`函数，如下所示：

```
//Named function 
function multiply(a, b) { 
    return a * b; 
} 
//Anonymous function 
var result = function(a, b) { return a * b; }; 
```

在 TypeScript 中，我们使用函数箭头符号定义参数类型和返回类型的函数，这在 ES6 中也受支持；是这样做的：

```
var multiply(a: number, b: number) => number =  
          function(a: number, b: number): number { return a * b; }; 
```

### 可选和默认参数

考虑到我们有三个参数的函数，有时，我们只能传递函数中前两个参数的值。在 TypeScript 中，我们可以使用可选参数处理此类场景。我们可以将前两个参数定义为普通参数，将第三个参数定义为可选参数，如下代码段所示：

```
function CutomerName(firstName: string, lastName: string, middleName?: string) { 
    if (middleName) 
        return firstName + " " + middleName + " " + lastName; 
    else 
        return firstName + " " + lastName; 
} 
//ignored optional parameter middleName 
var customer1 = customerName("Rajesh", "Gunasundaram");  
//error, supplied too many parameters  
var customer2 = customerName("Scott", "Tiger", "Lion", "King");   
//supplied values for all 
var customer3 = customerName("Scott", "Tiger", "Lion");   
```

这里，`middleName`是可选参数，调用函数时可以忽略。

现在，让我们看看如何在函数中设置默认参数。如果`function`中的参数没有提供值，我们可以将其定义为采用配置的默认值：

```
function CutomerName(firstName: string, lastName: string, middleName: string = 'No Middle Name') { 
    if (middleName) 
        return firstName + " " + middleName + " " + lastName; 
    else 
        return firstName + " " + lastName; 
} 
```

这里，`middleName`是默认参数，如果调用者不提供该值，则默认情况下将有`'No Middle Name'`。

### 静止参数

使用 rest 参数，可以将值数组传递给函数。这可用于不确定将向函数提供多少值的情况：

```
function clientName(firstClient: string, ...restOfClient: string[]) { 
   console.log(firstClient + " " + restOfClient.join(" ")); 
} 
clientName ("Scott", "Steve", "Bill", "Sergey", "Larry"); 
```

这里，请注意，`restOfClient`rest 参数的前缀是省略号（…），它可以保存字符串数组。在函数的调用者中，只有提供的第一个参数的值将分配给`firstClient`参数，其余的值将作为数组值分配给`restOfClient`。

## 仿制药

* * *

泛型在开发可用于任何数据类型的可重用组件时非常方便。因此，使用该组件的客户机将决定它应处理的数据类型。让我们创建一个简单函数，返回传递给它的任何数据：

```
function returnNumberReceived(arg: number): number { 
    return arg; 
} 
function returnStringReceived(arg: string): string { 
    return arg; 
} 
```

如您所见，我们需要单独的方法来处理每种数据类型。我们可以使用`any`数据类型在单个函数中实现相同的功能，如下所示：

```
function returnAnythingReceived (arg: any): any { 
    return arg; 
} 
```

这类似于泛型。但是，我们无法控制返回类型。如果我们传递一个数字，但无法预测函数是否返回该数字，则返回类型可以是任何类型。

泛型提供了一个特殊的`T`类型的变量。如图所示，将此类型应用于函数可使客户端传递希望此函数处理的数据类型：

```
function returnWhatReceived<T>(arg: T): T { 
    return arg; 
} 
```

因此，客户端可以针对各种数据类型调用此函数，如图所示：

```
var stringOutput = returnWhatReceived<string>("return this"); // type of output will be 'string' 
var numberOutput = returnWhatReceived<number>(101); // type of output will be number 
```

请注意，要处理的数据类型是通过在函数调用中将其包装在尖括号（`<>`中）来传递的。

### 通用接口

我们还可以使用类型变量`T`定义通用接口，如下所示：

```
interface GenericFunc<T> { 
    (arg: T): T; 
} 
function func<T>(arg: T): T { 
    return arg; 
} 
var myFunc: GenericFunc<number> = func; 
```

在这里，我们定义了一个泛型接口和`GenericFunc`类型的`myFunc`变量，传递类型变量`T`的数字数据类型。然后，该变量被分配一个名为`func`的函数。

### 泛型类

与泛型接口类似，我们还可以定义泛型类。我们使用尖括号（`<>`中的泛型类型定义类，如下所示：

```
class GenericClass<T> { 
    add: (a: T, b: T) => T; 
}  
var myGenericClass = new GenericClass<number>(); 
myGenericClass.add = function(a, b) { return a + b; }; 
```

这里，通过将泛型数据类型传递为`number`来实例化泛型类。因此，`add`函数将处理并添加两个作为参数传递的数字。

## 装饰师

* * *

修饰符使我们能够通过添加行为来扩展类或对象，而无需修改代码。装饰器用额外的功能包装类。它们可以附加到类、属性、方法、参数和访问器。在 ECMAScript 2016 中，建议使用装饰器来修改类的行为。修饰符的前缀是`@`符号和解析为`runtime`处调用的函数的修饰符名称。

下面的代码片段显示了 authorize 函数，它可以用作任何其他类上的`@authorize`装饰器：

```
function authorize(target) { 
    // check the authorization of the use to access the "target" 
} 
```

### 类装饰师

类装饰器在类声明之前声明。类装饰器可以通过应用于类的构造函数来观察、修改和替换类的定义。打字本中`ClassDecorator`的签名如图所示：

```
declare type ClassDecorator = <TFunction extends Function>(target: TFunction) => TFunction | void; 
```

考虑一个 AutoT0 类，我们希望这个类被冻结。不应删除其现有属性，也不应添加新属性。

我们可以创建一个单独的类，它可以接受任何对象并将其冻结。然后，我们可以使用`@freezed`装饰 customer 类，以防止添加新属性或从类中删除现有属性：

```
@freezed 
class Customer {  
  public firstName: string; 
  public lastName: string; 
  constructor(firstName : string, lastName : string) {  
    this.firstName = firstName; 
    this.lastName = lastName; 
  } 
} 
```

前面的类在`firstname`和`lastname`构造函数中接受四个参数。以下是为`freezed`装饰器编写的函数的代码片段：

```
function freezed(target: any) { 
    Object.freeze(target); 
} 
```

这里，冻结的 decorator 接受`target`，即正在被装饰的`Customer`类，并在执行时冻结它。

### 方法装饰器

方法修饰符在方法声明之前声明。此装饰器用于修改、观察或替换方法定义，并应用于方法的属性描述符。以下代码段显示了一个带有应用方法装饰器的简单类：

```
class Hello { 
    @logging 
    increment(n: number) { 
        return n++; 
    } 
} 
```

`Hello`类具有`increment`方法，该方法增加提供给其参数的数字。注意，`increment`方法用`@logging`装饰器装饰，以记录`increment`方法的输入和输出。以下是`logging`函数的代码片段：

```
function logging(target: Object, key: string, value: any) { 
            value = function (...args: any[]) { 
            var result = value.apply(this, args); 
            console.log(JSON.stringify(args)) 
            return result; 
        } 
    }; 
} 
```

方法装饰器函数有三个参数：`target`、`key`和`value`。`target`参数持有正在装饰的方法；`key`保存被修饰的方法的名称，`value`是指定属性的属性描述符（如果该属性存在于对象上）。

调用`increment`方法时，调用`logging`装饰符，并将`values`参数传递给它。`logging`方法将记录有关传递到控制台的参数的详细信息。

### 存取器装饰器

访问器装饰器在访问器声明之前加前缀。这些装饰器用于观察、修改或替换访问器定义，并应用于属性描述符。以下代码段显示了一个应用了访问器装饰器的简单类：

```
class Customer {  
  private _firstname: string; 
  private _lastname: string; 
  constructor(firstname: string, lastname: string) { 
        this._firstname = firstname; 
        this._lastname = lastname; 
  } 
  @logging(false) 
  get firstname() { return this._firstname; } 
  @logging(false) 
  get lastname() { return this._lastname; } 
} 
```

在这个类中，我们用`@logging`和`boolean`来修饰`firstname`和`lastname`的 get 访问器，并通过`boolean`来启用或禁用日志记录。下面的代码片段显示了`@logging`装饰器的函数：

```
function logging(value: boolean) { 
    return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) { 
        descriptor.logging = value; 
    }; 
} 
```

`logging`函数将`Boolean`值设置为`logging`属性描述符。

### 物业装饰师

属性修饰符是属性声明的前缀。TypeScript 源代码中的`PropertyDecorator`签名如下：

```
declare type PropertyDecorator = (target: Object, propertyKey: string | symbol) => void; 
```

下面是一个类的代码片段，该类将属性装饰器应用于属性。在此代码中，`firstname`属性使用`@hashify`属性装饰器进行装饰：

```
class Customer {  
  @hashify 
  public firstname: string; 
  public lastname: string; 
  constructor(firstname : string, lastname : string) {  
    this.firstname = firstname; 
    this.lastname = lastname; 
  } 
} 
```

现在，我们将看到`@hashify`属性装饰器函数的代码片段：

```
function hashify(target: any, key: string)
 { 
  var _value = this[key];
  var getter = function ()
    { 
        return '#' + _value; 
    }; 
  var setter = function (newValue)
   { 
      _value = newValue; 
    }; 
  if (delete this[key])
 { 
    Object.defineProperty(target, key,
 { 
      get: getter, 
      set: setter, 
      enumerable: true, 
      configurable: true 
    }); 
  } 
} 
```

`_value`变量保存正在装饰的属性的值。`getter`和`setter`函数都可以访问`_value`变量，在这里，我们可以通过添加额外的行为来操作`_value`变量。我在`getter`中连接了`#`以返回带有哈希标记的名字。然后，我们使用`delete`操作符从类原型中删除原始属性。将使用原始属性名称和额外行为创建一个新属性。

### 参数修饰符

参数修饰符作为参数声明的前缀，并应用于类构造函数或方法声明的函数。这是`ParameterDecorator`的签名：

```
declare type ParameterDecorator = (target: Object, propertyKey: string | symbol, parameterIndex: number) => void; 
```

现在，让我们定义`Customer`类，并使用参数修饰符来装饰一个参数，以使其成为必需的，并验证该值是否已被使用：

```
class Customer { 
    constructor() {    } 
    getName(@logging name: string) { 
        return name; 
    } 
} 
```

在这里，name 参数已经用`@logging`修饰。参数 decorator 隐式地接受三个输入，即具有此 decorator 的类的`prototype`，具有此 decorator 的方法的`name`，以及正在被修饰的参数的`index`。参数装饰器的`logging`功能实现如图所示：

```
function logging(target: any, key : string, index : number) {  
  console.log(target); 
  console.log(key); 
  console.log(index); 
} 
```

这里，`target`是具有装饰器的类，`key`是函数名，`index`包含参数索引。此代码仅将`target`、`key`和`index`记录到控制台。

## 字体和角度

* * *

正如您在本章中所看到的，TypeScript 具有强大的类型检查功能，并支持面向对象编程。由于这些优势，Angular 团队选择 TypeScript 来构建 Angular。Angular 使用 TypeScript 从核心完全重写，其架构和编码模式完全改变，如您在[第 2 章](Learning%20Angular%20for%20.NET%20Developers_split_000.html#)、*Angular building blocks part 1*和[第 3 章](Learning%20Angular%20for%20.NET%20Developers_split_000.html#)、*Angular building blocks part 2*中所见。因此，使用 TypeScript 编写 Angular 应用程序是最佳选择。

我们可以用类似于 TypeScript 中的模块的方式实现模块。Angular 应用程序中的组件实际上是一个用`@Component`修饰的 TypeScript 类。可以使用 import 语句将模块导入到当前类文件中。`export`关键字用于表示该组件可以在其他模块中导入和访问。使用 TypeScript 开发的示例组件代码如下所示：

```
import {Component} from '@angular/core' 
@Component({ 
  selector: 'my-component', 
  template: '<h1>Hello my Component</h1>' 
}) 
export class MyComponent { 
  constructor() {  } 
} 
```

## 总结

* * *

瞧！现在您已经学习了 TypeScript 语言的基础知识。我们首先讨论什么是 TypeScript 及其优点。然后，您通过示例了解了 TypeScript 中的各种数据类型。我们还通过示例介绍了类型脚本、接口、类、模块、函数和泛型中的面向对象编程。接下来，您学习了各种类型的装饰器，并通过示例介绍了它们的实现。最后，我们了解了为什么我们应该在 Angular 中使用 TypeScript，以及使用 TypeScript 编写 Angular 应用程序的好处。

在下一章中，我们将讨论如何使用 VisualStudio 创建一个有角度的单页应用程序。