# 一、做好准备

Angular 利用了服务器端开发的一些最佳方面，并使用它们来增强浏览器中的 HTML，从而为构建更简单、更容易的富应用奠定了基础。Angular 应用是围绕一个清晰的设计模式构建的，该模式强调创建

*   *可扩展的*:一旦你理解了基础知识，就很容易弄清楚一个复杂的 Angular 应用是如何工作的——这意味着你可以轻松地增强应用，为你的用户创造新的有用的功能。

*   *可维护*:Angular app 易于调试和修复，意味着长期维护简化。

*   可测试性:Angular 对单元测试和端到端测试有很好的支持，这意味着你可以在你的用户之前找到并修复缺陷。

*   *标准化* : Angular 构建在 web 浏览器的固有功能上，不会妨碍您，允许您创建符合标准的 web 应用，这些应用利用最新的 HTML 和功能，以及流行的工具和框架。

Angular 是一个开源的 JavaScript 库，由 Google 赞助和维护。它已经被用在一些最大最复杂的网络应用中。在这本书里，我向你展示了在你自己的项目中获得 Angular 的好处所需要知道的一切。

## 你需要知道什么？

在阅读本书之前，您应该熟悉 web 开发的基础知识，了解 HTML 和 CSS 的工作原理，并具备 JavaScript 的工作知识。如果你对这些细节有些模糊，我在第五章[第五章](05.html)、[第六章](06.html)和[第七章](07.html)中提供了我在本书中使用的 HTML、CSS 和 JavaScript 的刷新工具。不过，你不会找到关于 HTML 元素和 CSS 属性的全面参考，因为一本关于 Angular 的书中没有足够的篇幅来涵盖所有的 HTML。

## 这本书的结构是什么？

这本书分为三部分，每一部分都涵盖了一系列相关的主题。

### 第 1 部分:Angular 入门

本书的第 1 部分提供了您需要为本书的其余部分做准备的信息。它包括本章和关键技术的入门/刷新者，包括 HTML、CSS 和 TypeScript，后者是 Angular 开发中使用的 JavaScript 的超集。我还将向您展示如何构建您的第一个 Angular 应用，并带您完成构建一个更真实的应用(名为 SportsStore)的过程。

### 第 2 部分:详细的 Angular

本书的第 2 部分将带您浏览 Angular 提供的用于创建应用的构建模块，依次浏览每一个模块。Angular 包含了许多内置功能，我将对这些功能进行深入描述，并提供了无尽的定制选项，我将对所有这些进行演示。

### 第 3 部分:高级 Angular 特征

本书的第 3 部分解释了如何使用高级特性来创建更复杂和可伸缩的应用。我演示了如何在 Angular 应用中发出异步 HTTP 请求，如何使用 URL 路由在应用中导航，以及如何在应用的状态改变时动画显示 HTML 元素。

## 这本书没有涵盖什么？

这本书是给有经验的 web 开发者的，他们是 Angular 的新手。它没有解释 web 应用或编程的基础，尽管有关于 HTML、CSS 和 JavaScript 的入门章节。我没有详细描述服务器端开发——如果您想创建支持 Angular 应用所需的后端服务，请参阅我的其他书籍。

而且，尽管我喜欢深入书中的细节，但并不是每一个 Angular 都在主流开发中有用，我必须将我的书保持在可打印的大小。当我决定省略一个特性时，是因为我认为它不重要，或者是因为使用我所涉及的技术可以达到相同的结果。

## Angular 开发需要什么软件？

你需要一个代码编辑器和第 [2](02.html) 章中描述的工具。Angular 开发所需的一切都是免费的，可以在 Windows、macOS 和 Linux 上使用。

## 我如何设置开发环境？

第 2 章通过创建一个简单的应用来介绍 Angular，作为这个过程的一部分，我将告诉你如何创建一个使用 Angular 的开发环境。

## 如果我对这些例子有疑问怎么办？

首先要做的是回到这一章的开头，重新开始。大多数问题都是由于遗漏了一个步骤或者没有完全按照清单来做造成的。请密切注意代码清单中的重点，它突出了需要进行的更改。

接下来，查看勘误表/更正表，它包含在本书的 GitHub 资源库中。尽管我和我的编辑尽了最大的努力，技术书籍还是很复杂，错误是不可避免的。请查看勘误表，了解已知错误列表以及解决这些错误的说明。

如果您仍然有问题，那么从本书的 GitHub 资源库 [`https://github.com/Apress/pro-angular-9`](https://github.com/Apress/pro-angular-9) 下载您正在阅读的章节的项目，并将其与您的项目进行比较。我通过阅读每一章来创建 GitHub 存储库的代码，所以您的项目中应该有相同内容的相同文件。

如果你仍然不能让例子工作，那么你可以联系我在`adam@adam-freeman.com`寻求帮助。请在邮件中明确你在看哪本书，哪个章节/例子导致了这个问题。请记住，我会收到很多电子邮件，我可能不会立即回复。

## 如果我发现书中有错误怎么办？

您可以在`adam@adam-freeman.com`通过电子邮件向我报告错误，尽管我要求您首先检查这本书的勘误表/更正列表，您可以在本书的 GitHub 资源库 [`https://github.com/Apress/pro-angular-9`](https://github.com/Apress/pro-angular-9) 中找到，以防它已经被报告。

我在 GitHub 存储库的勘误表/更正文件中添加了可能给读者造成困惑的错误，尤其是示例代码的问题，并对第一个报告该错误的读者表示感谢。我保留了一个不太严重的问题的列表，这通常意味着例子周围的文本中的错误，当我编写新版本时，我会使用它们。

## 有很多例子吗？

有*个载荷*的例子。学习 Angular 的最好方法是通过例子，我已经尽可能多地将它们打包到本书中。为了使本书中的例子数量最大化，我采用了一个简单的约定来避免一遍又一遍地列出文件的内容。我第一次在一个章节中使用一个文件时，我会列出完整的内容，就像我在清单 [1-1](#PC1) 中所做的一样。我在列表的标题中包含了文件的名称，以及您应该创建它的文件夹。当我修改代码时，我用粗体显示修改后的语句。

```ts
import { NgModule } from "@angular/core";
import { BrowserModule } from "@angular/platform-browser";
import { AppComponent } from "./app.component";
import { StoreModule } from "./store/store.module";

@NgModule({
    imports: [BrowserModule, StoreModule],
    declarations: [AppComponent],
    bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }

Listing 1-1.A Complete Example Document

```

该列表摘自第 7 章。不要担心它做什么；请注意，这是一个完整的列表，显示了文件的全部内容。

当我对同一个文件进行一系列修改时，或者当我对一个大文件进行小的修改时，我只向您展示发生变化的元素，以创建一个*部分清单*。您可以发现部分清单，因为它以省略号(`...`)开始和结束，如清单 [1-2](#PC2) 所示。

```ts
...
<table class="table table-sm table-bordered table-striped">
    <tr><th></th><th>Name</th><th>Category</th><th>Price</th></tr>
    <tr *ngFor="let item of getProducts(); let i = index" pa-attr>
        <td>{{i + 1}}</td>
        <td>{{item.name}}</td>
        <td pa-attr pa-attr-class="bg-warning">{{item.category}}</td>
        <td pa-attr pa-attr-class="bg-info">{{item.price}}</td>
    </tr>
</table>
...

Listing 1-2.A Partial Listing

```

列表 [1-2](#PC2) 来自后面的章节。您可以看到只显示了`body`元素及其内容，并且我突出显示了一些语句。这就是我如何将您的注意力吸引到清单中已经更改的部分，或者强调示例中显示我所描述的特性或技术的部分。在某些情况下，我需要对同一个文件的不同部分进行修改，在这种情况下，为了简洁起见，我省略了一些元素或语句，如清单 [1-3](#PC3) 所示。

```ts
import { ApplicationRef, Component } from "@angular/core";
import { Model } from "./repository.model";
import { Product } from "./product.model";
import { ProductFormGroup } from "./form.model";

@Component({
    selector: "app",
    templateUrl: "app/template.html"
})
export class ProductComponent {
    model: Model = new Model();
    form: ProductFormGroup = new ProductFormGroup();

    // ...other members omitted for brevity...

    showTable: boolean = true;
}

Listing 1-3.Omitting Statements for Brevity

```

这种约定让我可以提供更多的例子，但是这确实意味着很难找到一种特定的技术。为此，我在第 2 部分和第 3 部分中描述 Angular 特性的章节以一个汇总表开始，该表描述了本章中包含的技术以及演示如何使用它们的清单。

## 从哪里可以获得示例代码？

你可以从 [`https://github.com/Apress/pro-angular-9`](https://github.com/Apress/pro-angular-9) 下载本书所有章节的范例项目。

## 我如何联系作者？

你可以在`adam@adam-freeman.com`给我发邮件。自从我第一次在我的书中发表电子邮件地址已经有几年了。我不能完全肯定这是一个好主意，但我很高兴我这样做了。我收到了来自世界各地的电子邮件，来自各行各业工作或学习的读者，无论如何，在大多数情况下，这些电子邮件都是积极的，礼貌的，并且很高兴收到。

我试着及时回复，但我会收到很多邮件，有时会积压，尤其是当我埋头写完一本书的时候。我总是试图帮助那些被书中的一个例子困住的读者，尽管我要求你在联系我之前按照本章前面描述的步骤去做。

虽然我欢迎读者的电子邮件，但有一些常见问题的答案永远是“不”。我担心我不会为你的新公司编写代码，不会帮助你完成大学作业，不会参与你的开发团队的设计争议，也不会教你如何编程。

## 如果我真的喜欢这本书呢？

请发电子邮件到`adam@adam-freeman.com`告诉我。收到一个快乐的读者的来信总是一件令人高兴的事，我很感激花时间发送这些邮件。写这些书可能很难，而这些邮件为坚持一项有时感觉不可能的活动提供了必要的动力。

## 如果这本书让我生气了，我想投诉怎么办？

你仍然可以在`adam@adam-freeman.com`给我发邮件，我仍然会尽力帮助你。请记住，只有当你解释了问题是什么，以及你希望我做些什么时，我才能提供帮助。你应该明白，有时唯一的结果是接受我不是你的作者，只有当你归还这本书并选择另一本时，我们才会结束。我会仔细考虑让你心烦意乱的事情，但是经过 25 年的写书生涯，我逐渐明白，并不是每个人都喜欢读我喜欢写的书。

## 摘要

在这一章中，我概述了这本书的内容和结构。学习 Angular 开发的最好方法是通过例子，所以在下一章，我将直接向您展示如何设置您的开发环境，并使用它来创建您的第一个 Angular 应用。