# 功能模块

我们将继续通过脚手架搭建我们的应用程序的基础，我们的应用程序需要的核心功能模块，播放器和记录器。我们还希望记住，只有当用户进行身份验证时，才能加载和使用录制功能。最后，我们将从[第一章](01.html#LTSU0-289fe2426d594f99a90e4363b2c9c34d)中创建的`CoreModule`开始，完成我们服务的实现，*与@NgModule*一起成型。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   创建功能模块
*   将关注点与应用程序功能分离
*   将`AppModule`设置为有效引导，只预先加载我们第一次查看所需的功能模块
*   使用 NativeScript`application-settings`模块作为键/值存储
*   提供在一个位置控制应用程序调试日志的能力
*   创建一个新服务，该服务将使用其他服务来演示我们的可扩展架构

# 播放器和录音机模块

让我们创建两个主要功能模块的外壳。请注意，我们还将`NativeScriptModule`添加到以下两个模块的导入中：

1.  `PlayerModule`：它将提供特定于玩家的服务和组件，无论用户是否经过身份验证，这些服务和组件都是可用的。

让我们创建`app/modules/player/player.module.ts`：

```ts
// nativescript
import { NativeScriptModule } from 'nativescript-angular/nativescript.module'; 
// angular
import { NgModule, NO_ERRORS_SCHEMA } from '@angular/core';

@NgModule({
  imports: [ NativeScriptModule ]
  schemas: [ NO_ERRORS_SCHEMA ]
})
export class PlayerModule { }
```

2.  `RecorderModule`：这将提供记录特定的服务和组件，只有在用户通过身份验证并首次进入记录模式时才会加载这些服务和组件。

让我们创建`app/modules/recorder/recorder.module.ts`：

```ts
// nativescript
import { NativeScriptModule } from 'nativescript-angular/nativescript.module'; 

// angular
import { NgModule, NO_ERRORS_SCHEMA } from '@angular/core';

@NgModule({
  imports: [ NativeScriptModule ],
  schemas: [ NO_ERRORS_SCHEMA ]
})
export class RecorderModule { }
```

# 我们的数据共享模型

在开始创建服务之前，让我们为我们的应用程序将使用的核心数据块创建一个接口和模型实现。`TrackModel`将代表具有以下内容的单轨：

*   `filepath`（到本地文件）
*   `name`（供我们参考）
*   `order`：位置（用于查看轨道列表）
*   `volume`：我们希望我们的播放器能够通过不同的音量设置将不同的曲目混合在一起
*   `solo`：我们是否只想在混音中听到这首歌

我们还将向我们的模型添加一个方便的构造函数，它将获取一个对象来初始化我们的模型。

创建`app/modules/core/models/track.model.ts`，因为它将在我们的播放器和录音机中共享：

```ts
export interface ITrack {
  filepath?: string;
  name?: string;
  order?: number;
  volume?: number;
  solo?: boolean;
}
export class TrackModel implements ITrack {
  public filepath: string;
  public name: string;
  public order: number;
  public volume: number = 1; // set default to full volume
  public solo: boolean;

  constructor(model?: any) {
    if (model) {
      for (let key in model) {
        this[key] = model[key];
      }
    }
  }
}
```

# 搭建出服务 API

现在，让我们创建我们的服务将提供给我们的应用程序的 API。从`PlayerService`开始，我们可以想象以下 API 可能对管理曲目和控制播放非常有用。其中大部分应该是不言自明的。稍后我们可能会重构它，但这是一个很好的开始：

*   `playing: boolean;`
*   `tracks: Array<ITrack>;`
*   `play(index: number): void;`
*   `pause(index: number): void;`
*   `addTrack(track: ITrack): void;`
*   `removeTrack(track: ITrack): void;`
*   `reorderTrack(track: ITrack, newIndex: number): void;`

创建`app/modules/player/services/player.service.ts`并删除一些方法；其中一些我们可以继续实施：

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';

// app
import { ITrack } from '../../core/models';
@Injectable()
export class PlayerService {

  public playing: boolean;
  public tracks: Array<ITrack>;

  constructor() {
    this.tracks = [];
  }

  public play(index: number): void {
    this.playing = true;
  }
  public pause(index: number): void {
    this.playing = false;
  }
  public addTrack(track: ITrack): void {
    this.tracks.push(track);
  }
  public removeTrack(track: ITrack): void {
    let index = this.getTrackIndex(track);
    if (index > -1) {
      this.tracks.splice(index, 1);
    }
  }
  public reorderTrack(track: ITrack, newIndex: number) {
    let index = this.getTrackIndex(track);
    if (index > -1) {
      this.tracks.splice(newIndex, 0, this.tracks.splice(index, 1)[0]);
    }
  }
  private getTrackIndex(track: ITrack): number {
    let index = -1;
    for (let i = 0; i < this.tracks.length; i++) {
      if (this.tracks[i].filepath === track.filepath) {
        index = i;
        break;
      }
    }
    return index;
  }
}
```

现在，让我们通过为我们的模块导出此服务来应用我们的标准。

创建`app/modules/player/services/index.ts`：

```ts
import { PlayerService } from './player.service';

export const PROVIDERS: any[] = [
  PlayerService
];

export * from './player.service';
```

最后，修改我们的`PlayerModule`以指定正确的提供者，这样我们的最终模块应该如下所示：

```ts
// nativescript
import { NativeScriptModule } from 'nativescript-angular/nativescript.module'; 

// angular
import { NgModule, NO_ERRORS_SCHEMA } from '@angular/core';

// app
import { PROVIDERS } from './services';

@NgModule({
  imports: [ NativeScriptModule ],
  providers: [ ...PROVIDERS ],
  schemas: [ NO_ERRORS_SCHEMA ]
})
export class PlayerModule { }
```

接下来，我们可以设计`RecorderService`来提供一个简单的录制 API。

创建`app/modules/recorder/services/recorder.service.ts`：

*   `record(): void`
*   `stop(): void`

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';
@Injectable()
export class RecorderService {
  public record(): void { }
  public stop(): void { }
}
```

现在，通过为我们的模块导出此服务来应用我们的标准。

创建`app/modules/recorder/services/index.ts`：

```ts
import { RecorderService } from './recorder.service';

export const PROVIDERS: any[] = [
  RecorderService
];

export * from './recorder.service';
```

最后，修改我们的`RecorderModule`以指定正确的提供者，这样我们的最终模块应该如下所示：

```ts
// nativescript
import { NativeScriptModule } from 'nativescript-angular/nativescript.module'; 

// angular
import { NgModule, NO_ERRORS_SCHEMA } from '@angular/core';

// app
import { PROVIDERS } from './services';

@NgModule({
  imports: [ NativeScriptModule ],
  providers: [ ...PROVIDERS ],
  schemas: [ NO_ERRORS_SCHEMA ]
})
export class RecorderModule { }
```

我们的两个主要功能模块已经搭建好并准备就绪，让我们回顾一下我们在[第 1 章](02.html)中创建的两个底层服务，*与@NgModule*一起成型，并提供实现。

# 实现日志服务

在应用程序的开发生命周期和生产过程中，日志记录是一个重要的盟友。它可以帮助您进行调试，并获得有关应用程序使用方式的重要见解。通过单一路径运行所有日志记录也提供了一个机会，可以通过切换将所有应用程序日志重新路由到其他地方。例如，您可以使用第三方调试跟踪服务，例如 TrackJS（[https://trackjs.com](https://trackjs.com) ），通过段（[https://segment.com](https://segment.com) ）。你会希望通过登录来运行你的应用程序的许多重要方面，它是一个拥有大量控制和灵活性的好地方。

让我们打开`app/modules/core/services/log.service.ts`开始工作吧。让我们首先定义一个静态布尔值，它将作为一个简单的标志，我们可以在`AppModule`中切换以启用/禁用。我们还将添加一些有用的方法：

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
export class LogService {

 public static ENABLE: boolean = true;

 public debug(msg: any, ...formatParams: any[]) {
   if (LogService.ENABLE) {
     console.log(msg, formatParams);
   }
 }

 public error(msg: any, ...formatParams: any[]) {
   if (LogService.ENABLE) {
     console.error(msg, formatParams);
   }
 }

 public inspect(obj: any) {
   if (LogService.ENABLE) {
     console.log(obj);
     console.log('typeof: ', typeof obj);
     if (obj) {
       console.log('constructor: ', obj.constructor.name);
       for (let key in obj) {
         console.log(`${key}: `, obj[key]);
       }
     }
   }
  }
}
```

*   `debug`：这将作为我们最常用的日志输出 API。
*   `error`：当我们知道某个条件是错误时，这将有助于识别日志中的那些点。
*   `inspect`：有时，查看一个对象可以帮助我们发现 bug，或者帮助我们了解应用程序在任何给定时刻的状态。

随着`LogService`的实现，我们现在将在整个应用程序和本书的其余部分使用它，而不是直接使用控制台。

# 实现数据库服务

我们的`DatabaseService`需要提供以下几点：

*   一个永久存储，用于保存和检索应用程序所需的任何数据。
*   它应该允许存储任何类型的数据；但是，我们特别希望它能够处理 JSON 序列化。
*   我们要存储的所有数据的静态键。
*   对已保存用户的静态引用？是的，可以。然而，这提出了一点，我们将在稍后讨论。

关于第一项，我们可以使用 NativeScript 的`application-settings`模块。在引擎盖下，此模块提供了一个一致的 API，可与两个本机移动 API 配合使用：

*   **iOS**：`NSUserDefaults`：[https://developer.apple.com/reference/foundation/userdefaults](https://developer.apple.com/reference/foundation/userdefaults)
*   **安卓**：`SharedPreferences`：[https://developer.android.com/reference/android/content/SharedPreferences.html](https://developer.android.com/reference/android/content/SharedPreferences.html)

关于序列化 JSON 数据，`application-settings`模块提供了`setString`和`getString`方法，允许我们将其与`JSON.stringify`和`JSON.parse`结合使用。

在整个代码库中的几个不同位置使用字符串值来引用应该保持不变的同一个键可能会变得容易出错。因此，我们将保留应用程序将使用的有效密钥的类型化（为了类型安全）静态散列。此时我们可能只知道一个（身份验证用户为`'current-user'`），但创建这个将提供一个单一点来随时间扩展这些。

四我们将在片刻内解决四个问题。

打开`app/modules/core/services/database.service.ts`并对其进行修改，以提供类似于 web`localStorage`API 的简单 API：

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';

// nativescript
import * as appSettings from 'application-settings';

interface IKeys {
  currentUser: string;
}
@Injectable()
export class DatabaseService {

  public static KEYS: IKeys = {
    currentUser: 'current-user'
  };

  public setItem(key: string, value: any): void {
    appSettings.setString(key, JSON.stringify(value));
  }

  public getItem(key: string): any {
    let item = appSettings.getString(key);
    if (item) {
      return JSON.parse(item);
    } 
    return item;
  }

  public removeItem(key: string): void {
    appSettings.remove(key);
  }
}
```

该服务现在提供了一种通过`setItem`存储对象的方法，可确保通过`JSON.stringify`将对象正确存储为字符串。它还提供了一种通过`getItem`检索值的方法，它还通过`JSON.parse`为我们处理返回到对象的序列化。我们还有`remove`API，可以简单地从持久化存储中删除值。最后，我们有一个很好的静态引用，指向我们的持久存储将跟踪的所有有效密钥。

那么，对已保存用户的静态引用呢？

我们希望能够从应用程序中的任何位置轻松访问经过身份验证的用户。为了简单起见，我们可以在`DatabaseService`中提供一个静态引用，但我们的目标是明确区分关注点。因为我们知道，我们希望能够显示一个模式，要求用户注册和解锁这些录音功能，一个新的服务来管理这一点是有意义的。由于我们已经设计了可伸缩的体系结构，我们可以很容易地将另一个服务添加到组合中，所以让我们现在就这样做吧！

# 创建 AuthService 以帮助处理应用程序的已验证状态

我们的`AuthService`需要考虑的一个重要因素是，当认证状态发生变化时，我们的应用程序中的某些组件可能会从得到通知中受益。这是一个利用 RxJS 的完美用例。RxJS 是一个非常强大的库，用于简化使用可观测数据处理不断变化的数据和事件。observable 是一种数据类型，您不仅可以使用它来侦听事件，还可以在发生事件时过滤、映射、减少和运行代码序列。通过使用 Observable，我们可以大大简化异步开发。我们将使用一种称为`BehaviorSubject`的特定类型的可观察对象来发出组件可以订阅的更改。

创建`app/modules/core/services/auth.service.ts`并添加以下内容：

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';

// lib
import { BehaviorSubject } from 'rxjs/BehaviorSubject';

// app
import { DatabaseService } from './database.service';
import { LogService } from './log.service';

@Injectable()
export class AuthService {

 // access our current user from anywhere
 public static CURRENT_USER: any;

 // subscribe to authenticated state changes
 public authenticated$: BehaviorSubject<boolean> = 
   new BehaviorSubject(false);

 constructor(
   private databaseService: DatabaseService,
   private logService: LogService
 ) {
   this._init();
 } 

 private _init() {
   AuthService.CURRENT_USER = this.databaseService
     .getItem(DatabaseService.KEYS.currentUser);
   this.logService.debug(`Current user: `,
     AuthService.CURRENT_USER);
   this._notifyState(!!AuthService.CURRENT_USER);
 }

 private _notifyState(auth: boolean) {
   this.authenticated$.next(auth);
 }
}
```

我们这里有一些有趣的事情。我们正在推出另外两项我们设计的服务，`LogService`和`DatabaseService`。他们正在帮助我们检查用户是否已保存/验证，并记录该结果。

当我们的服务通过 Angular 的依赖注入系统构建时，我们也在调用`private _init`方法。这允许我们立即检查持久存储中是否存在经过身份验证的用户。然后，我们调用一个私有的可重用方法`_notifyState`，它将在我们的`authenticated$`可观察对象上发出`true`或`false`。这将为其他组件提供一种很好的方式，当身份验证状态更改时，可以通过订阅此可观察对象轻松获得通知。我们已经使`_notifyState`可重用，因为我们的登录和注册方法（将在将来实现）将能够在从 UI 中显示的模块返回结果时使用它。

我们现在可以很容易地将`AuthService`添加到`PROVIDERS`中，我们不需要做任何其他事情来确保它添加到`CoreModule`中，因为我们的`PROVIDERS`已经添加到`CoreModule`中。

我们只需修改`app/modules/core/services/index.ts`并添加我们的服务：

```ts
import { AuthService } from './auth.service';
import { DatabaseService } from './database.service';
import { LogService } from './log.service';

export const PROVIDERS: any[] = [
 AuthService,
 DatabaseService,
 LogService
];

export * from './auth.service';
export * from './database.service';
export * from './log.service';
```

等待我们需要做一件重要的事情来确保 AuthService 初始化！

Angular 的依赖注入系统将只实例化在某处注入的服务。虽然我们在`CoreModule`中将所有服务指定为提供商，但在注入到某个地方之前，它们不会真正构建！

打开`app/app.component.ts`并将其内容替换为：

```ts
// angular
import { Component } from '@angular/core';

// app
import { AuthService } from './modules/core/services';

@Component({
 selector: 'my-app',
 templateUrl: 'app.component.html',
})
export class AppComponent {

 constructor(private authService: AuthService) { }

}
```

我们通过将`AuthService`指定为组件构造函数的参数来注入它。这将导致 Angular 构建我们的服务。整个代码中的所有后续注入都将接收相同的单例。

# 准备引导 AppModule

现在，我们的功能模块已经有了一个良好的设置，现在是时候将这些功能模块整合到负责引导应用程序的根目录`AppModule`中了。

Bootstrap only what is needed for your initial view. Lazy load the rest.

尽快启动我们的应用程序非常重要。为了实现这一点，我们只想用初始视图所需的主要功能引导应用程序，并在需要时延迟加载其余的功能。我们知道，我们希望我们的低级服务能够在应用程序中的任何地方使用，因此我们肯定希望`CoreModule`提前。

我们的草图中的初始视图将从播放器和列表中的 2-3 首曲目开始，因此用户可以立即播放我们将随应用程序附带的预录制曲目的混合，以供演示。因此，我们将指定`PlayerModule`在应用程序引导时预先加载，因为它将是我们希望立即使用的主要功能。

我们将设置一个路由配置，当用户点击初始视图右上角的录制按钮开始录制会话时，该配置将延迟加载我们的`RecorderModule`。

考虑到这一点，我们可以在`app/app.module.ts`设置我们的`AppModule`，如下所示：

```ts
// angular 
import { NgModule } from '@angular/core'; 

// app
import { AppComponent } from './app.component';
import { CoreModule } from './modules/core/core.module';
import { PlayerModule } from './modules/player/player.module'; 

@NgModule({ 
  imports: [ 
    CoreModule, 
    PlayerModule 
  ], 
  declarations: [AppComponent],
  bootstrap: [AppComponent] 
})
export class AppModule { }
```

# 总结

在整个过程中，我们一直在努力创建一个坚实的基础来构建我们的应用程序。我们创建了一个`CoreModule`来提供一些低级服务，如日志记录和持久性存储，并设计了该模块，以便根据需要轻松扩展更多的服务。此外，该模块是可移植的，可以在您公司的特殊酱汁完好无损的情况下放入其他项目中。

在典型的应用程序开发中，您可能希望在此过程中在 iOS 和/或 Android 模拟器上运行应用程序，以仔细检查一些设计/架构选择，这是明智的！我们只是还没有做到这一点，因为我们在这里预先规划了一个应用程序，希望您关注我们正在做出的选择以及原因。

我们还创建了我们的应用程序核心竞争力所需的两个主要功能模块，`PlayerModule`和`RecorderModule`。播放器将预先安装 2-3 条已录制的曲目，并准备在发布时立即播放，因此我们将使用`PlayerModule`功能引导我们的应用程序。

我们将提供一种简单的方法，允许用户注册一个帐户，这将允许他们记录自己的曲目，以加入混音。一旦他们登录，他们将能够通过路由进入记录模式，该路由将延迟加载`RecorderModule`。

在下一章中，我们将创建我们的第一个视图，配置我们的路线，最后，第一眼看到我们的应用程序。