# @ngrx/存储+@ngrx/状态管理效果

随着应用程序的不断扩展，管理任何应用程序中的状态都会变得麻烦。我们希望对应用程序行为的可预测性有充分的信心，掌握其状态是获得这种信心的关键。

状态可以广义地定义为某人或某事在特定时间处于的特定状态。对于我们的应用程序，状态可以包括我们的播放器是否正在播放，录音机是否正在录制，以及曲目列表界面是否处于混合模式。

将状态存储在一个位置可以让您准确地知道应用程序在任何给定时刻的状态。如果没有一个单独的存储，您通常会在不同的组件和服务中隐藏状态，这通常会在构建功能时导致两个或多个不同版本的状态。这种笨拙的状态增长变得更加麻烦，因为不同的功能需要相互交互，这可能相互依赖，也可能不一定相互依赖。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   理解什么是 Redux
*   了解什么是 ngrx 以及它与 Redux 的关系
*   定义应用程序的状态
*   集成@ngrx/store 以管理状态
*   了解@ngrx/效应是什么
*   整合副作用以帮助我们的国家管理
*   通过我们的代码库（Mike Ryan/Brandon Roberts<sup class="calibre40">TM</sup>）从*不活跃变为反应*

# 理解 Redux 并集成@ngrx/store

Redux 是一个开源库，它将自己定义为 JavaScript 应用程序的可预测状态容器。这些概念并不完全是新概念，但细节是由丹·阿布拉莫夫（Dan Abramov）在 2015 年开发的，他受到了 Facebook 的流量和函数式编程语言 Elm 的影响。它很快在 React 社区中广受欢迎，因为它在 Facebook 上被广泛使用。

我们不想重新定义 Redux 是什么，因此我们将直接引用 Redux 回购协议（[https://github.com/reactjs/redux](https://github.com/reactjs/redux) ：

应用程序的整个状态存储在单个*存储*中的对象树中。
改变状态树的唯一方法是发出一个*动作*，一个描述发生了什么的对象。
要指定操作如何转换状态树，您需要编写纯*还原器*。

就这样！

这个概念相当简单，也相当出色。您针对系统发出操作（这些操作是简单的字符串类型的对象，其有效负载表示要传递的数据），最终会碰到一个减速机（纯函数），以定义这些操作如何转换状态。

重要的是不要混淆转换和变异。Redux 的一个基本概念是所有状态都是**不可变**；因此，每个减速器都是一个**纯**功能。

A pure function always returns the same results given the same parameters. Its execution does not depend on the state of the system as a whole [[https://en.wikipedia.org/wiki/Pure_function](https://en.wikipedia.org/wiki/Pure_function)].

所以，尽管减速机转换状态，但它不会对其进行变异。

深入地说，已经对变更检测系统进行了工程研究，并且研究了对象相等性/参考检查与深度嵌套属性上的对象比较检查相比，如何在速度上更优。我们不会详细说明原因，但应用程序数据流的不变性对如何微调其性能有着重大影响，特别是在角度方面。

除了性能增强之外，Redux 的概念还进一步增强了整个代码库中的解耦，从而减少了分布在整个代码库中的各种依赖关系。有了描述应用程序所需的各种交互的强大操作，我们不再需要注入显式的服务依赖项来执行其 API。相反，我们可以简单地发出动作，Redux 的原则将有助于我们传播和处理应用程序所需的必要功能，同时保持单一可靠的真实来源。

# 什么是@ngrx/store？

在重写 Angular（从 1.x 到 2.x+）的早期，谷歌的核心团队成员 Rob Wormald 成为了开发者拥护者，他开发了**ngrx/store**作为一个*RxJS 驱动的 Angular 应用状态管理【系统】，灵感来自 Redux。“*这句话的关键点是术语“**RxJS”**。因此，名称**ngrx**源于将**ng**ular 的**ng**与**rx**JS 的**rx**连接而成。开源库很快获得了诸如 Mike Ryan、Brian Troncone 和 Brandon Roberts 等非常有才华的贡献者，并发展成为一个非常智能和强大的现代应用程序状态管理系统。

尽管它深受 Redux 的启发，并采用了相同的概念，但它在使 RxJS 成为系统布线方式的一流公民方面有着独特的不同。它在 Redux 的所有概念中带来了**可观察的**完整循环，实现了真正的**反应式**用户界面和应用程序。

如果所有这些概念对您来说都是新概念，Brian Troncone 的完整文章肯定会帮助您获得更多的理解，因为我们无法在这里涵盖 ngrx 的每个细节。请参阅本帖：

*   [https://gist.github.com/btroncone/a6e4347326749f938510](https://gist.github.com/btroncone/a6e4347326749f938510)

# 设计状态模型

在集成 ngrx 之前，最好首先考虑整个应用程序中状态的各个方面，以及它们可能涉及的模块。对于我们的应用程序，这里有一个合理的起始列表（*并不意味着在这一点上完整或彻底*：

*   `CoreModule`：
    *   `user: any;`用户相关状态：
        *   `recentUsername: string`；最近使用的成功用户名
        *   `current: any`；已验证用户（如果有）
*   `MixerModule`：
    *   `mixer: any`：混音器相关状态
        *   `compositions: Array<IComposition>`；用户保存的作文列表
        *   `activeComposition: CompositionModel`；活性成分
*   `PlayerModule`：
    *   `player: any`；玩家状态的各个方面。
        *   `playing: boolean`；音频是否正在播放。
        *   `duration: number`；播放的总持续时间。
        *   `completed: boolean`；播放是否结束并完成。这将有助于确定用户何时停止播放或何时由于播放机到达终点而自动停止播放之间的差异。
        *   `seeking: boolean`；是否正在进行播放搜索。
*   `RecorderModule`：
    *   `recorder: RecordState`；仅由枚举表示的记录状态

没有特别的模块，只是说明我们想要观察的：

*   `ui: any`；用户界面状态
    *   `trackListViewType: string`；曲目列表的当前活动视图切换

这里的关键点是不要担心第一次就完全正确。当你第一次构建一个应用程序时，很难知道精确的状态模型，而且它很可能会随着时间的推移发生一些变化，这没关系。

我们的应用程序的状态现在更为人所知，因为我们已经构建了一个工作应用程序，所以这稍微容易一点。通常情况下，在构建应用程序之前将其映射出来更为困难；然而，再一次，不要担心第一次就做对了！随着时间的推移，您可以轻松地进行重构和调整。

让我们用 ngrx 将此状态应用到我们的应用程序中。

# 安装和集成@ngrx/store

我们想先安装`@ngrx/store`：

```ts
npm i @ngrx/store --save
```

我们现在可以通过`StoreModule`为我们的应用程序提供单一商店。我们在`CoreModule`中定义了这些初始状态片，当应用程序启动时，这些初始状态片将可用，而每个延迟加载的功能模块在需要时会添加自己的状态和缩减器。

# 提供初始应用程序状态，不包括任何延迟加载的模块状态

我们想从定义初始应用程序状态开始，不包括任何延迟加载的功能模块状态。由于我们的 Tyt0t 提供了处理我们的用户的 AuthT1，我们将考虑用户 Ty2 T3 用户对我们的应用程序的初始状态进行基本键的切片。

特别是，让我们从定义用户状态的形状开始。
创建`app/modules/core/states/user.state.ts`：

```ts
export interface IUserState {
  recentUsername?: string;
  current?: any;
  loginCanceled?: boolean;
}

export const userInitialState: IUserState = {};
```

我们的用户状态非常简单。它包含一个表示最近成功验证的用户名字符串的`recentUsername`（如果用户要注销并稍后返回登录，则很有用）。然后，我们有**current**，如果经过身份验证，它将表示一个用户对象，如果没有，则表示 null。我们还包括一个`loginCanceled`布尔值，因为我们推测，如果我们开始将状态报告为分析数据，它可能有助于分析用户交互。

关于身份验证的任何数据点对于了解我们应用程序的用户群都是至关重要的。例如，了解是否需要身份验证来记录导致了比注册次数更多的取消登录，这可能会对用户保留产生直接影响，这可能是很有见地的。

为了与本书中的方法保持一致，还应创建`app/modules/core/states/index.ts`：

```ts
export * from './user.state';
```

现在，让我们创建用户操作；创建`app/modules/core/actions/user.action.ts`：

```ts
import { Action } from '@ngrx/store';
import { IUserState } from '../states';

export namespace 

UserActions {
  const CATEGORY: string = 'User';

  export interface IUserActions {
    INIT: 

string;
    LOGIN: string;
    LOGIN_SUCCESS: string;
    LOGIN_CANCELED: string;
    LOGOUT: 

string;
    UPDATED: string;
  }

  export const ActionTypes: IUserActions = {
    INIT:           

`${CATEGORY} Init`,
    LOGIN:          `${CATEGORY} Login`,
    LOGIN_SUCCESS:  `${CATEGORY} Login Success`,
    LOGIN_CANCELED: `${CATEGORY} Login Canceled`,
    LOGOUT:         `${CATEGORY} Logout`,
    UPDATED:        

`${CATEGORY} Updated`
  };

  export class InitAction implements Action {
    type = 

ActionTypes.INIT;
    payload = null;
  }

  export class LoginAction implements Action {
    type 

= ActionTypes.LOGIN;
    constructor(public payload: { msg: string; usernameAttempt?: string}) { }
  }

  export class LoginSuccessAction implements Action {
    type = ActionTypes.LOGIN_SUCCESS;
    constructor

(public payload: any /*user object*/) { }
  }

  export class LoginCanceledAction implements Action {

  type = ActionTypes.LOGIN_CANCELED;
    constructor(public payload?: string /*last attempted username*/) { }

}

  export class LogoutAction implements Action {
    type = ActionTypes.LOGOUT;
    payload = 

null;
  }

  export class UpdatedAction implements Action {
    type = ActionTypes.UPDATED;

constructor(public payload: IUserState) { }
  }

  export type Actions =
    InitAction
    | 

LoginAction
    | LoginSuccessAction
    | LoginCanceledAction
    | LogoutAction
    | 

UpdatedAction;
}
```

然后，跟进我们的标准；创建`app/modules/core/actions/index.ts`：

```ts
export * from './user.action';
```

好了，现在，这些行为是怎么回事？！以下是我们定义的：

*   `INIT`：应用启动时初始化用户权限。换句话说，此操作将用于检查持久性，并在启动时将用户对象恢复到应用程序的状态。
*   `LOGIN`：开始登录顺序。在我们的应用程序中，这将显示登录对话框。
*   `LOGIN_SUCCESS`：由于登录是异步的，所以一旦登录完成，此操作将被调度。
*   `LOGIN_CANCELED`：如果用户取消登录。
*   `LOGOUT`：用户注销时。
*   `UPDATED`：我们将使用此操作作为更新用户状态的简单操作。这通常不会直接发送，但将在稍后创建的减速器中使用。

您在这里看到的形式提供了一致的强类型结构。通过使用名称空间，我们能够使用名称`UserActions`唯一地标识这组操作。这使得内部命名在我们将为惰性加载模块状态创建的许多其他名称空间操作中保持不变，从而提供了一个很好的工作标准。`CATEGORY`是必要的，因为每个动作都必须是唯一的，不仅在这组动作中，而且在整个应用程序中。除了类型安全之外，这些接口还有助于在使用我们的操作时提供良好的智能。各种 action 类有助于确保所有调度的 action 都是新实例，并提供了一种强大的方式来强类型化 action 有效负载。这也使得我们的代码易于重构。我们结构中的最后一个实用程序是底部的 union 类型，这有助于我们的减速器确定它应该关注的适用操作。

说到减速器，让我们现在创建它：`app/modules/core/reducers/user.reducer.ts`：

```ts
import { IUserState, userInitialState } from '../states/user.state';
import { UserActions } from 

'../actions/user.action';

export function userReducer(
  state: IUserState = userInitialState,

action: UserActions.Actions
): IUserState {
  switch (action.type) {
    case 

UserActions.ActionTypes.UPDATED:
      return Object.assign({}, state, action.payload);
    default:

return state;
  }
}
```

减速器非常简单。如前所述，它是一个纯函数，与操作一起接受现有状态并返回新状态（作为新对象，除非它是默认的起始情况）。这保持了不变性，并使事物保持优雅。`UPDATED`操作始终是任何操作链中最后一个触发并最终更改用户状态的操作。在这种情况下，我们将保持简单，并允许我们的`UPDATED`操作成为实际更改用户状态的唯一操作。其他操作将建立一个链，如果需要更改用户状态，它们最终会发送`UPDATED`。根据我们改变国家的行动，你当然可以在这里设立更多的案件；然而，在我们的应用程序中，这将是最终改变用户状态的唯一操作。

*动作链？*我们所说的*动作链*到底是什么意思？！您可能想知道，如果需要，我们如何将这些操作关联起来，使它们相互作用？

# 安装并集成@ngrx/effects

在不重新定义的情况下，让我们看看直接来自回购协议（[的@ngrx/效应的描述 https://github.com/ngrx/effects](https://github.com/ngrx/effects) ：

In `@ngrx/effects`, effects are the sources of actions. You use the `@Effect()` decorator to hint which observables on a service are action sources, and `@ngrx/effects` automatically merges your action streams, letting you subscribe them to store.

To help you compose new action sources, `@ngrx/effects` exports an action observable service that emits every action dispatched in your application.

换句话说，我们可以将我们的动作和效果链接在一起，在整个应用程序中提供强大的数据流合成。它们允许我们插入应该在动作被调度到状态最终改变之前发生的行为。最常见的用例是处理 HTTP 请求和/或其他异步操作；然而，它们有许多有用的应用。

要使用，我们先安装`@ngrx/effects`：

```ts
npm i @ngrx/effects --save
```

现在让我们来看看我们的用户行为在效果链中的样子。

Real quickly, though, to remain consistent with our naming structure, let's rename `auth.service.ts` to `user.service.ts`. It helps when we have a naming standard that is consistent across the board.

现在，创建`app/modules/core/effects/user.effect.ts`：

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';

// libs
import { Store, Action } from 

'@ngrx/store';
import { Effect, Actions } from '@ngrx/effects';
import { Observable } from 

'rxjs/Observable';

// module
import { LogService } from '../../core/services/log.service';
import { 

DatabaseService } from '../services/database.service';
import { UserService } from '../services/user.service';
import { UserActions } from '../actions/user.action';

@Injectable()
export class UserEffects {

  @Effect() init$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType(UserActions.ActionTypes.INIT)
    .startWith(new UserActions.InitAction())
    .map(action => {
      const current = 

this.databaseService
        .getItem(DatabaseService.KEYS.currentUser);
      const recentUsername = 

this.databaseService
        .getItem(DatabaseService.KEYS.recentUsername);
      this.log.debug(`Current user: 

`, current || 'Unauthenticated');
        return new UserActions.UpdatedAction({ current, recentUsername });

});

  @Effect() login$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType

(UserActions.ActionTypes.LOGIN)
    .withLatestFrom(this.store)
    .switchMap(([action, state]) => {

  const current = state.user.current;
      if (current) {
        // user already logged in, just fire 

updated
        return Observable.of(
          new UserActions.UpdatedAction({ current })
        );

    } else {
        this._loginPromptMsg = action.payload.msg;
        const usernameAttempt =

action.payload.usernameAttempt
          || state.user.recentUsername;

        return 

Observable.fromPromise(
          this.userService.promptLogin(this._loginPromptMsg, 
          usernameAttempt)

        )
        .map(user => (new UserActions.LoginSuccessAction(user)))
        .catch

(usernameAttempt => Observable.of(
          new UserActions.LoginCanceledAction(usernameAttempt)

));
      }
    });

  @Effect() loginSuccess$: Observable<Action> = this.actions$

.ofType(UserActions.ActionTypes.LOGIN_SUCCESS)
    .map((action) => {
      const user = action.payload;

     const recentUsername = user.username;
      this.databaseService
        .setItem

(DatabaseService.KEYS.currentUser, user);
      this.databaseService
        .setItem

(DatabaseService.KEYS.recentUsername, recentUsername);
      this._loginPromptMsg = null; // clear, no longer 

needed
      return (new UserActions.UpdatedAction({
        current: user,
        recentUsername,

    loginCanceled: false
      }));
    });

  @Effect() loginCancel$ = this.actions$

.ofType(UserActions.ActionTypes.LOGIN_CANCELED)
    .map(action => {
      const usernameAttempt = 

action.payload;
      if (usernameAttempt) {
        // reinitiate sequence, login failed, retry

return new UserActions.LoginAction({
          msg: this._loginPromptMsg,
          usernameAttempt

});
      } else {
        return new UserActions.UpdatedAction({
          loginCanceled: true

});
      }
    });

  @Effect() logout$: Observable<Action> = this.actions$

.ofType(UserActions.ActionTypes.LOGOUT)
    .map(action => {
      this.databaseService

.removeItem(DatabaseService.KEYS.currentUser);
      return new UserActions.UpdatedAction({
        current: 

null
      });
    });

  private _loginPromptMsg: string;

  constructor(
    private 

store: Store<any>,
    private actions$: Actions,
    private log: LogService,
    private 

databaseService: DatabaseService,
    private userService: UserService
  ) { }
}
```

我们已经澄清了我们关于`UserService`的数据流的意图，并将责任委托给该效应链。这使我们能够以清晰一致的方式组合数据流，并具有极大的灵活性和强大的功能。例如，我们的`InitAction`链现在允许我们通过以下方式自动初始化用户：

```ts
.startWith(new UserActions.InitAction())
```

早些时候，我们在服务构造函数中调用一个私有方法--`this._init()`；然而，我们不再需要像这样的显式调用，因为一旦模块启动，效果就会运行并排队。`.startWith`操作符将使可观察对象触发一次（在模块创建时），允许在我们的应用程序初始化时，在一个特别合适的时间执行初始化序列。我们的初始化顺序与我们之前在服务中处理的相同；然而，这次我们要考虑新的`recentUsername`持久值（如果存在的话）。然后，我们用一个`UserActions.UpdatedAction`结束初始序列：

```ts
new UserActions.UpdatedAction({ current, recentUsername })
```

请注意，没有连接到`UserActions.ActionTypes.UPDATED`的效果链。这是因为在`Action`发生时没有副作用。由于没有更多的副作用，可观察序列最终会出现在减速器中，减速器有一个`switch`语句来处理它：

```ts
export function userReducer(
  state: IUserState = userInitialState,
  action: UserActions.Actions
): 

IUserState {
  switch (action.type) {
    case UserActions.ActionTypes.UPDATED:

return Object.assign({}, state, action.payload);
    default:
      return state;
  }
}
```

这将采用有效载荷（输入为用户状态的形状，`IUserState`），并覆盖现有状态中的值以返回全新的用户状态。重要的是，`Object.assign`允许不重写源对象中的任何现有值，除非传入有效负载明确定义。这只允许新的输入有效负载值反映在我们的状态上，同时仍然保持现有值。

我们`UserEffect`链的其余部分是不言自明的。首先，它处理的是服务以前处理的大部分内容，除了提示登录对话框之外，效果链正在使用服务方法来完成。然而，值得一提的是，我们甚至可以完全删除这项服务，因为`promptLogin`方法的内容在我们现在的效果中可以很容易地直接执行。

When deciding if you should handle more logic in your effect or a designated service, it really comes down to personal preference and/or scalability. If you have rather lengthy service logic and more than a couple of methods to handle logic while working with effects, creating a designated service will help greatly. You can scale more functionality into the service without diluting the clarity of your effects chain.

最后，使用具有更多逻辑的指定服务，单元测试将更容易。在这种情况下，我们的逻辑相当简单；但是，我们将把`UserService`作为示例以及最佳实践。

说到这里，让我们看看我们的 To0t0 现在在 Ty1 T1。

```ts
// angular
import { Injectable } from '@angular/core';

// app
import { DialogService } from 

'./dialog.service';

@Injectable()
export class UserService {

  constructor(

private dialogService: DialogService
  ) { } 

  public promptLogin(msg: string, username: string = ''): 

Promise<any> {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      this.dialogService.login(msg, 

username, '').then((input) => {
        if (input.result) { // result will be false when canceled
          if 

(input.userName && input.userName.indexOf('@') > -1) {
            if (input.password) {

    resolve({
                username: input.userName,
                password: input.password

  });
            } else {
              this.dialogService.alert('You must provide a password.')

     .then(reject.bind(this, input.userName));
            }
          } else {
            // reject, 

passing userName back to try again
            this.dialogService.alert('You must provide a valid email 

   address.')
              .then(reject.bind(this, input.userName));
          }
        } else {

     // user chose cancel
          reject(false);
        }
      });
    });
  }
}
```

现在干净多了。好的，那么我们如何让我们的应用程序知道所有这些新的优点呢？

首先，让我们遵循我们的一个标准，为整个核心模块添加一个索引；添加`app/modules/core/index.ts`：

```ts
export * from './actions';
export * from './effects';
export * from './reducers';
export * from 

'./services';
export * from './states';
export * from './core.module';
```

我们只需输出核心模块现在提供的所有商品，包括模块本身。

然后，打开`app/modules/core/core.module.ts`完成我们的布线：

```ts
// nativescript
import { NativeScriptModule } from 'nativescript-angular/nativescript.module'; 
import { 

NativeScriptFormsModule } from 'nativescript-angular/forms'; 
import { NativeScriptHttpModule } from 'nativescript-

angular/http'; 

// angular
import { NgModule, Optional, SkipSelf } from '@angular/core';

// libs
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
import { 

EffectsModule } from '@ngrx/effects';

// app
import { UserEffects } from 

'./effects';
import { userReducer } from './reducers';
import { PROVIDERS } from 

'./services';
import { PROVIDERS as MIXER_PROVIDERS } from '../mixer/services';
import { PROVIDERS as 

PLAYER_PROVIDERS } from '../player/services';

const MODULES: any[] = [
  NativeScriptModule,

NativeScriptFormsModule,
  NativeScriptHttpModule
];

@NgModule({
  imports: [

...MODULES,
    // define core app state
    StoreModule.forRoot({
 user: 

userReducer
 }),
    // register core effects

EffectsModule.forRoot([
      UserEffects
    ]), 
  ],
  providers: [

...PROVIDERS,
    ...MIXER_PROVIDERS,
    ...PLAYER_PROVIDERS
  ],
  exports: [
    ...MODULES
  ]
})
export class CoreModule {
  constructor (@Optional() @SkipSelf() parentModule: CoreModule) 

{
    if (parentModule) {
      throw new Error(
        'CoreModule is already loaded. Import it in the 

AppModule only');
    }
  }
}
```

在这里，我们确保定义我们的`user`状态密钥来使用`userReducer`并将其注册到`StoreModule`。然后我们调用`EffectsModule.forRoot()`，与一组单件效果提供者一起注册，就像我们的`UserEffects`。

现在，让我们来看看这是如何改进代码库的其余部分，因为我们无疑是在两个地方注入了 AutoT0（先前命名为 OutT1）。

我们之前在`AppComponent`中注入`AuthService`，以确保 Angular 的依赖注入在应用程序启动的早期构建它，从而创建我们应用程序所需的必要单例。然而，随着`UserEffects`现在在引导上自动运行，这反过来注入（现在重命名为）`UserService`，我们不再需要这种相当愚蠢的必要性，因此，我们可以如下更新`AppComponent`：

```ts
@Component({
  moduleId: module.id,
  selector: 'my-app',
  templateUrl: 'app.component.html',
})
export class AppComponent {

  constructor() { // we removed AuthService (UserService) here  
```

一下子，我们的代码库变得更加智能和精简。让我们继续了解 ngrx 集成的其他好处。

打开`app/auth-guard.service.ts`，我们现在可以进行以下简化：

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { Route, CanActivate, CanLoad } from 

'@angular/router';

// libs
import { Store } from '@ngrx/store';
import { Subscription } from 'rxjs/Subscription';

// app
import { IUserState, 

UserActions } from '../modules/core';

@Injectable()
export class AuthGuard implements 

CanActivate, CanLoad {

  private _sub: Subscription;

  constructor(private 

store: Store<any>) { }

  canActivate(): Promise<boolean> {
    return new Promise

((resolve, reject) => {
      this.store.dispatch(
 new 

UserActions.LoginAction({ msg: 'Authenticate to record.' })
 );
 this._sub = this.store.select(s => s.user).subscribe((state: 
      IUserState) => {
 if (state.current) {
 this._reset();
 resolve

(true);
 } else if (state.loginCanceled) {
 this._reset

();
 resolve(false);
 }
 });
    });
  }

  canLoad(route: Route): Promise<boolean> {
    // reuse same 

logic to activate
    return this.canActivate();
  }

  private _reset() {
 if (this._sub) this._sub.unsubscribe();
 }
}
```

当激活`/record`路由时，我们每次都会发送`LoginAction`，因为我们需要经过身份验证的用户使用录制功能。如果用户已经通过身份验证，我们的登录效果链将正确处理，因此我们所需要做的就是设置状态订阅以做出相应的反应。

Ngrx 是灵活的，你如何设置你的行动和效果链完全取决于你。

# 提供延迟加载的功能模块状态

我们现在可以将可扩展的 ngrx 结构构建到各种功能模块中，这些功能模块将提供状态信息。从`MixerModule`开始，我们修改`app/modules/mixer/mixer.module.ts`如下：

```ts
...
// libs
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
...

@NgModule({
  imports: [
    PlayerModule,
    SharedModule,

NativeScriptRouterModule.forChild(routes),
    StoreModule.forFeature('mixerModule', {
 mixer: {}     // TODO: add reducer when ready
 })
  ],
  ...
})
export class MixerModule { }
```

在这里，我们正在定义`MixerModule`国家将提供什么。现在，让我们定义它的形状；创建
`app/modules/mixer/states/mixer.state.ts`：

```ts
import { IComposition } from '../../shared/models';

export interface IMixerState {
  compositions?: 

Array<IComposition>;
  activeComposition?: any;
}

export const mixerInitialState: IMixerState = 

{
  compositions: []
};
```

为了与本书中的方法保持一致，还应创建`app/modules/mixer/states/index.ts`：

```ts
export * from './mixer.state';
```

现在，让我们创建我们的混合器动作；创建`app/modules/mixer/actions/mixer.action.ts`：

```ts
import { ViewContainerRef } from '@angular/core';
import { Action } from '@ngrx/store';
import { 

IMixerState } from '../states';
import { IComposition, CompositionModel, TrackModel } from '../../shared/models';

export namespace MixerActions {
  const CATEGORY: string = 'Mixer';

  export interface 

IMixerActions {
    INIT: string;
    ADD: string;
    EDIT: string;
    SAVE: string;
    CANCEL: 

string;
    SELECT: string;
    OPEN_RECORD: string;
    UPDATE: string;
    UPDATED: string;
  }

  export const ActionTypes: IMixerActions = {
    INIT: `${CATEGORY} Init`,
    ADD: `${CATEGORY} 

Add`,
    EDIT: `${CATEGORY} Edit`,
    SAVE: `${CATEGORY} Save`,
    CANCEL: `${CATEGORY} Cancel`,

SELECT: `${CATEGORY} Select`,
    OPEN_RECORD: `${CATEGORY} Open Record`,
    UPDATE: `${CATEGORY} Update`,

   UPDATED: `${CATEGORY} Updated`,
  };

  export class InitAction implements Action {
    type = 

ActionTypes.INIT;
    payload = null;
  }

  export class AddAction implements Action {
    type = 

ActionTypes.ADD;
    payload = null;
  }

  export class EditAction implements Action {
    type = 

ActionTypes.EDIT;
    constructor(public payload: CompositionModel) { }
  }

  export class SaveAction 

implements Action {
    type = ActionTypes.SAVE;
    constructor(public payload?: Array<CompositionModel>) 

{ }
  }

  export class CancelAction implements Action {
    type = ActionTypes.CANCEL;

payload = null;
  }

  export class SelectAction implements Action {
    type = ActionTypes.SELECT;
    constructor(public payload: CompositionModel) { }
  }

  export class OpenRecordAction implements 

Action {
    type = ActionTypes.OPEN_RECORD;
    constructor(public payload?: { 
      vcRef: 

ViewContainerRef, track?: TrackModel 
    }) { }
  }

  export class UpdateAction implements Action 

{
    type = ActionTypes.UPDATE;
    constructor(public payload: CompositionModel) { }
  }

export class UpdatedAction implements Action {
    type = ActionTypes.UPDATED;
    constructor(public payload: 

IMixerState) { }
  }

  export type Actions =
    InitAction
    | AddAction
    | 

EditAction
    | SaveAction
    | CancelAction
    | SelectAction
    | OpenRecordAction
    | 

UpdateAction
    | UpdatedAction;
}
```

与我们的 UserActions 类似，我们还将使用`INIT`操作使用用户保存的合成自动初始化此状态（或开始我们的示例演示合成）。下面是一个简短的概述：

*   `INIT`：在应用启动时正确初始化混音器。正如我们对`UserActions`所做的那样，此操作将用于检查持久性，并在启动时将任何用户保存的合成恢复到混合器状态。
*   `ADD`：显示添加新作文对话框。
*   `EDIT`：通过提示对话框编辑作文的名称。
*   `SAVE`：保存作文。
*   `CANCEL`：取消任何效果链的一般动作。
*   `SELECT`：选择一个构图。我们将使用此操作将角度路由器驱动到主选定合成视图。
*   `OPEN_RECORD`：处理打开录制视图的准备工作，包括检查身份验证、播放时暂停播放、以模式打开或路由到模式打开。
*   `UPDATE`：启动对作文的更新。
*   `UPDATED`：这通常不会直接发送，而是在减速器拾取以最终改变混合器状态的效果序列结束时使用。

现在，我们可以创建与用户 reducer 类似的 reducer：

```ts
import { IMixerState, mixerInitialState } from '../states';
import { MixerActions } from '../actions';

export function mixerReducer(
  state: IMixerState = mixerInitialState,
  action: MixerActions.Actions
): 

IMixerState {
  switch (action.type) {
    case MixerActions.ActionTypes.UPDATED:
      return 

Object.assign({}, state, action.payload);
    default:
      return state;
  }
}
```

之后，让我们在`app/modules/mixer/effects/mixer.effect.ts`创建我们的`MixerEffects`：

```ts
// angular
import { Injectable, ViewContainerRef } from '@angular/core';

// nativescript
import { RouterExtensions } from 'nativescript-angular/router';

// libs
import { Store, Action } from 

'@ngrx/store';
import { Effect, Actions } from '@ngrx/effects';
import { Observable } from 

'rxjs/Observable';

// module
import { CompositionModel } from '../../shared/models';
import { 

PlayerActions } from '../../player/actions';
import { RecordComponent } from 

'../../recorder/components/record.component';
import { MixerService } from '../services/mixer.service';
import { 

MixerActions } from '../actions';

@Injectable()
export class MixerEffects {

  @Effect() 

init$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.INIT)
    .startWith(new 

MixerActions.InitAction())
    .map(action =>
      new MixerActions.UpdatedAction({

compositions: this.mixerService.hydrate(
          this.mixerService.savedCompositions()
          || 

this.mixerService.demoComposition())
      })
    );

  @Effect() add$: Observable<Action> = 

this.actions$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.ADD)
    .withLatestFrom(this.store)
    .switchMap

(([action, state]) =>
      Observable.fromPromise(this.mixerService.add())
        .map(value => {

       if (value.result) {
            let compositions = [...state.mixerModule.mixer.compositions];

let composition = new CompositionModel({
              id: compositions.length + 1,
              name: 

value.text,
              order: compositions.length // next one in line
            });

compositions.push(composition);
            // persist changes
            return new MixerActions.SaveAction

(compositions);
          } else {
            return new MixerActions.CancelAction();
          }

   })
    );

  @Effect() edit$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType

(MixerActions.ActionTypes.EDIT)
    .withLatestFrom(this.store)
    .switchMap(([action, state]) => {

  const composition = action.payload;
      return Observable.fromPromise(this.mixerService.edit(composition.name))
        .map(value => {
          if (value.result) {
            let compositions = 

[...state.mixerModule.mixer.compositions];
            for (let i = 0; i < compositions.length; i++) {

      if (compositions[i].id === composition.id) {
                compositions[i].name = value.text;

    break;
              }
            }
            // persist changes
            return new 

MixerActions.SaveAction(compositions);
          } else {
            return new MixerActions.CancelAction();
          }
        })
      });

  @Effect() update$: Observable<Action> = this.actions

$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.UPDATE)
    .withLatestFrom(this.store)
    .map(([action, state]) 

=> {
      let compositions = [...state.mixerModule.mixer.compositions];
      const composition = 

action.payload;
      for (let i = 0; i < compositions.length; i++) {
        if (compositions[i].id === 

composition.id) {
          compositions[i] = composition;
          break;
        }
      }

 // persist changes
      return new MixerActions.SaveAction(compositions);
    });

  @Effect() 

select$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.SELECT)
    .map(action 

=> {
      this.router.navigate(['/mixer', action.payload.id]);
      return new MixerActions.UpdatedAction

({
        activeComposition: action.payload
      });
    });

  @Effect({ dispatch: false }) 

openRecord$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.OPEN_RECORD)

.withLatestFrom(this.store)
    // always pause/reset playback before handling
    .do(action => new 

PlayerActions.PauseAction(0))
    .map(([action, state]) => {
      if 

(state.mixerModule.mixer.activeComposition &&
        state.mixerModule.mixer.activeComposition.tracks.length) 

{
        // show record modal but check authentication
        if (state.user.current) {
          if 

(action.payload.track) {
            // rerecording
            this.dialogService
              .confirm

(
                'Are you sure you want to re-record this track?'
              ).then((ok) => {

        if (ok) 
                  this._showRecordModal(
                    action.payload.vcRef, 

            action.payload.track
                  );
              });
          } else {

this._showRecordModal(action.payload.vcRef);
          }
        } else {
          this.store.dispatch(
            new UserActions.LoginToRecordAction(action.payload));
        }
      } else {
        // 

navigate to it
        this.router.navigate(['/record']);
      }
      return action;
    });

  @Effect() save$: Observable<Action> = this.actions$
    .ofType(MixerActions.ActionTypes.SAVE)

.withLatestFrom(this.store)
    .map(([action, state]) => {
      const compositions = action.payload || 
                           state.mixerModule.mixer.compositions;
      // persist
      this.mixerService.save

(compositions);
      return new MixerActions.UpdatedAction({ compositions });
    });

  constructor

(
    private store: Store<any>,
    private actions$: Actions,
    private router: 

RouterExtensions,
    private dialogService: DialogService,
    private mixerService: MixerService
  ) { }

  private _showRecordModal(vcRef: ViewContainerRef, track?: TrackModel) {
    let context: any = { 

isModal: true };
    if (track) {
      // re-recording track
      context.track = track;
    }

  this.dialogService.openModal(
      RecordComponent,
      vcRef,
      context,

'./modules/recorder/recorder.module#RecorderModule'
    );
  }
}
```

可能，最有趣的效果是**`openRecord$`链。我们使用`@Effect({ dispatch: false })`表示它不应该在最后分派任何操作，因为我们使用它直接执行工作，例如检查用户是否经过身份验证，或者`activeComposition`是否包含在模式或路由中有条件打开记录视图的轨迹。我们使用另一个操作员：**

```ts
.do(action => new PlayerActions.PauseAction(0))
```

这允许我们插入任意操作，而不会影响事件的顺序。在这种情况下，我们确保当用户尝试打开记录视图时，播放始终暂停（因为他们可以在播放时尝试打开记录视图）。我们展示了一些更高级的使用选项，只是为了展示可能的情况。因为我们还没有展示`PlayerActions`的创造，所以我们也前进了一点；然而，在本章中，我们将只介绍几个亮点。

通过这个效应链，我们可以通过以下方式简化我们的`MixerService`：

```ts
...
@Injectable()
export class MixerService {
  ...
  public add() {
    return 

this.dialogService.prompt('Composition name:');
  }

  public edit(name: string) {

return this.dialogService.prompt('Edit name:', name);
  }
  ...
```

我们简化了服务逻辑，将大部分结果处理工作留在效果链中。您可能会决定让服务更具逻辑性，让效果链更简单；然而，我们将此设置设计为一个示例，以展示更多替代设置以及 ngrx 的灵活性。

要完成延迟加载状态处理，请确保运行这些效果；当`MixerModule`加载时，我们可以对模块进行以下调整：

```ts
...
// libs
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
import { EffectsModule } from 

'@ngrx/effects';
...
import { MixerEffects } from './effects';
import 

{ mixerReducer } from './reducers';

@NgModule({
  imports: [
    PlayerModule,

SharedModule,
    NativeScriptRouterModule.forChild(routes),
    // mixer state
    StoreModule.forFeature

('mixerModule', {
      mixer: mixerReducer
    }),
    // mixer effects

EffectsModule.forFeature([
      MixerEffects
    ])
  ],
  ...
})
export 

class MixerModule { }
```

现在，让我们看看这是如何改进我们的组件处理的，从`app/modules/mixer/components/mixer.component.ts`开始：

```ts
...
export class MixerComponent implements OnInit, OnDestroy {
  ...
  constructor( private store: Store<any>,
    private vcRef: ViewContainerRef  ) { }

  ngOnInit() 

{
    this._sub = this.store.select(s => s.mixerModule.mixer)
 .subscribe

((state: IMixerState) => {
 this.composition = state.activeComposition;
 });
  }

  public record(track?: TrackModel) {

this.store.dispatch(new MixerActions.OpenRecordAction({
 vcRef: this.vcRef,
 track
 }));
  }

  ngOnDestroy() {
 this._sub.unsubscribe();
 }
}
```

这一次，在`ngOnInit`中，我们只是通过将成分设置为`activeComposition`，将成分设置为与混合器的状态反应。这保证始终是用户当前选择并正在处理的任何组合。我们在`record`方法中发送`OpenRecordAction`，如果用户正在重新记录，则传递正确的`ViewContainerRef`和一条轨道。

接下来是`app/modules/mixer/components/mix-list.component.ts`的简化：

```ts
// angular
import { Component } from '@angular/core';

// libs
import { Store } from 

'@ngrx/store';
import { Observable } from 'rxjs/Observable';

// app
import { MixerActions } from '../actions';
import { IMixerState } from '../states';

@Component({
  moduleId: module.id,
  selector: 'mix-list',
  templateUrl: 'mix-list.component.html'
})
export class MixListComponent {
  public mixer$: Observable<IMixerState>;

  constructor(private store: Store<any>) {
    this.mixer$ = store.select(s => s.mixerModule.mixer);
  } 

  public add() {
    this.store.dispatch(new MixerActions.AddAction());
  }

  public edit(composition) {
    this.store.dispatch(new MixerActions.EditAction(composition));
  }

  public select(composition) {
    this.store.dispatch(new MixerActions.SelectAction(composition));
  }
}
```

我们已经移除了`MixerService`注入，并通过设置一个可观察的状态`mixer$`使其反应，并集成了我们的`MixerActions`。这使组件变得更轻松，使其更易于测试和维护，因为它不再对以前用于视图绑定的`MixerService`有明确的依赖关系。如果我们看一下视图，现在可以利用 Angular 的异步管道通过以下状态访问用户保存的合成：

```ts
<ActionBar title="Compositions" class="action-bar">
  <ActionItem (tap)="add()" 

ios.position="right">
    <Button text="New" class="action-item"></Button>

</ActionItem>
</ActionBar>
<ListView [items]="(mixer$ | async)?.compositions | 

orderBy: 'order'" class="list-group">
  <ng-template let-composition="item">
    <GridLayout 

rows="auto" columns="100,*,auto" class="list-group-item">
      <Button text="Edit" (tap)="edit(composition)" 

row="0" col="0"></Button>
      <Label [text]="composition.name" (tap)="select(composition)" row="0" 

col="1" class="h2"></Label>
      <Label [text]="composition.tracks.length" row="0" col="2" class="text-

right"></Label>
    </GridLayout>
  </ng-template>
</ListView>
```

From the official documentation: Angular's async pipe subscribes to an Observable or Promise and returns the latest value it has emitted. When a new value is emitted, the async pipe marks the component to be checked for changes. When the component gets destroyed, the async pipe unsubscribes automatically to avoid potential memory leaks.

这真的很了不起，而且非常方便，允许我们创建高度可维护和灵活的反应式组件。

# 检查代码！自己探索更多

由于我们前面看到的很多都是应用于我们代码库其余部分的完全相同的原则，因此我们不想进一步增加本书的篇幅，而是邀请您在本书附带代码库的同一章节分支中探索 ngrx 集成的其余部分。

浏览实际代码，运行它，甚至逐步浏览它，都有希望让您深入了解 ngrx 如何适合您的应用程序，以及它可以带来的诸多优势。

社区很幸运有像 Rob Wormald、Mike Ryan、Brian Troncone、Brandon Roberts 等这样的成员，他们帮助 ngrx 变得非常好用，非常感谢所有贡献者！

# 总结

希望您在集成 ngrx 时能够看到数据流的简化和清晰模式。它有助于减少代码，同时通过为各种操作提供一致的效果链来改进数据流，这些操作可能需要在任何地方发生（从延迟加载的模块到非延迟加载的模块）。通过减少整个过程中管理显式注入依赖项的开销，而不是依靠存储和操作来启动适当的工作，我们正在提高应用程序的可维护性和可伸缩性。最重要的是，它为有效的可测试性铺平了道路，我们将在[第 12 章](12.html#41MCG0-289fe2426d594f99a90e4363b2c9c34d)、*单元测试*中介绍。

本章重点介绍了将 NativeScript 与 Angular 相结合时的其他优势，通过开发与丰富库（如 ngrx）的集成潜力来改进我们的应用程序的体系结构和数据流。

已经过了很长一段时间了，我们对[第 11 章](11.html#3STPM0-289fe2426d594f99a90e4363b2c9c34d)、*波兰语和 SASS*都感到无比兴奋，下一节。最后，我们准备完善我们的应用程序，赋予它特殊的火花！**