# 十四、将 Webpack捆绑用于部署准备

我们希望将我们的应用部署到两个领先的移动应用商店，苹果应用商店和谷歌游戏；然而，我们需要做几件事来准备我们的应用进行分发。

为了确保除了 Angular 的 AoT 编译器之外，您还可以使用最小的 JavaScript 大小来帮助我们的应用尽可能快地执行，我们将使用 webpack 捆绑所有内容。值得注意的是，创建可分发的 NativeScript 应用并不需要 webpack。然而，它提供了非常好的好处，应该使它成为任何人在分发应用时的重要一步。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   为 Angular 项目安装 NativeScript 的网页包
*   准备与 webpack 捆绑的项目
*   解决各种 Webpack捆绑问题
*   关于编写自定义网页包插件以解决特定情况的入门

# 使用 webpack 捆绑应用

如果不是肖恩·拉金，你可能从来没有听说过 webpack。他在 bundler 社区的贡献和参与帮助 webpack 进入 Angular CLI，并使其成为许多事情的主要*绑定器。我们非常感谢他在社区中的努力和善良。*

# 准备使用网页包

让我们来看看 WebPACK 除了如何确保它在用户的移动设备上执行最优之外，还可以用来减少我们的 Navestcript 的封装大小以用于角应用。

让我们首先安装插件：

```ts
npm install nativescript-dev-webpack --save-dev
```

这会自动创建一个预配置了基本设置的`webpack.config.js`文件（位于项目根目录下），这将使您合理地使用大多数应用。此外，它还创建了一个`tsconfig.aot.json`文件（也在项目的根目录下），因为 NativeScript 的 Webpack使用将在绑定时使用 Angular 的 AoT 编译器。它还为我们的`package.json`添加了一些漂亮的 npm 脚本，以帮助处理我们想要的各种捆绑选项；考虑下面的例子：

*   `npm run build-android-bundle`为安卓系统打造
*   `npm run build-ios-bundle`为 iOS 构建
*   `npm run start-android-bundle`在 Android 上运行
*   `npm run start-ios-bundle`在 iOS 上运行

然而，在我们尝试这些新命令之前，我们需要对我们的应用进行一些审核。

首先，我们应该确保所有 NativeScript 导入路径前面都有`tns-core-modules/[module]`；考虑下面的例子：

```ts
BEFORE:
import { isIOS } from 'platform';
import { topmost } from 'ui/frame';
import * as app from 'application';

AFTER:
import { isIOS } from 'tns-core-modules/platform';
import { topmost } from 'tns-core-modules/ui/frame';
import * as app from 'tns-core-modules/application';
```

我们将浏览我们的应用并立即执行此操作。这对于开发和生产构建非常有效。

你可能会想，*嘿！如果我们需要遍历整个代码库并在事后更改导入，为什么还要使用另一种形式？*

非常关心！事实上，有大量的示例显示了便捷的简化导入路径，因此我们选择在本章中始终使用它来构建应用，以证明它在开发中工作良好，以帮助避免混淆，以防将来遇到类似的示例。此外，它不需要太多的编辑后，事实上准备网页，但现在你知道。

立即运行以下命令：

```ts
npm run build-ios-bundle
```

我们可以看到我列举的以下错误，我们将在下一节中依次介绍解决方案：

1.  `/path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.d.ts declared by the module PlayerModule in /path/to/TNSStudio/app/modules/player/player.module.ts`中的意外值`SlimSliderDirective`错误。请添加一个`@Pipe/@Directive/@Component`注释。
2.  中的错误无法确定`/path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.android.ts`中`SlimSliderDirective`类的模块！将`SlimSliderDirective`添加到`NgModule`以修复它。无法确定`/path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.ios.ts`中`SlimSliderDirective`类的模块！将`SlimSliderDirective`添加到`NgModule`以修复它。
3.  静态解析符号值时遇到错误。调用函数`ModalDialogParams`，不支持函数调用。考虑引用一个导出函数替换函数或 lambda，解析符号 Tyl T1 在 Ty2 T2 中，解析符号 T4 T3。
4.  未找到录入模块错误：错误：无法解析`/path/to/TNSStudio/app`中的`./app.css`。
5.  [copy webpack plugin]错误，无法在`/path/to/TNSStudio/app/app.css`找到`app.css`。

前三个错误是纯角度的**提前**（**AoT**编译相关。最后两个完全与网页包配置有关。让我们看看每个错误以及如何正确解决它。

# 解决方案#1:意外值“SlimSliderDirective…”

考虑前面章节中提到的第一个完全错误：

```ts
ERROR in Unexpected value 'SlimSliderDirective in /path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.d.ts' declared by the module 'PlayerModule in /path/to/TNSStudio/app/modules/player/player.module.ts'. Please add a @Pipe/@Directive/@Component annotation.
```

上述错误的解决方案是安装一个附加的 webpack 插件：

```ts
npm install nativescript-webpack-import-replace --save-dev
```

然后，打开`webpack.config.js`并按如下方式配置插件：

```ts
function getPlugins(platform, env) {
    let plugins = [
      ...
      new ImportReplacePlugin({
          platform: platform,
          files: [
              'slider.directive'
          ]
      }),
      ...
```

这将在`app/modules/players/directives/index.ts`中找到`slider.directive`导入，并附加正确的目标平台后缀，因此 AoT 编译器将选择正确的目标平台实现文件。

在写这本书的时候，还没有解决这个错误的方法，所以我们开发了`nativescript-webpack-import-replace`插件来解决这个问题。由于您可能会遇到网页包捆绑的情况，可能需要通过插件提供一些额外的网页包帮助，因此我们将概述如何开发插件，以在您遇到可能需要您创建插件的其他模糊错误时解决该错误。

让我们先看看最初遗留错误的解决方案，然后我们将重点介绍 webpack 插件开发。

# 解决方案#2:无法确定 SlimSliderDirective 类的模块。。。

考虑第二个完整的错误在备注 T0.准备使用 WebPoultT1。

```ts
ERROR in Cannot determine the module for class SlimSliderDirective in /path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.android.ts! Add SlimSliderDirective to the NgModule to fix it.
Cannot determine the module for class SlimSliderDirective in /path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.ios.ts! Add SlimSliderDirective to the NgModule to fix it.
```

上述错误的解决方法是打开`tsconfig.aot.json`，并进行如下更改：

```ts
BEFORE:
  ...
  "exclude": [
    "node_modules",
    "platforms"
  ],

AFTER:
  ...
  "files": [
 "./app/main.ts"
 ]
```

由于 AoT 编译使用了`tsconfig.aot.json`配置，因此我们希望更具体地处理编译目标文件。由于`./app/main.ts`是我们引导应用的入口点，我们将针对该文件并删除`exclude`块。

如果我们现在就尝试捆绑，我们就会解决我们看到的错误；但是，我们会看到以下*新的*错误：

```ts
ERROR in .. lazy
Module not found: Error: Can't resolve '/path/to/TNSStudio/app/modules/mixer/mixer.module.ngfactory.ts' in '/path/to/TNSStudio'
 @ .. lazy
 @ ../~/@angular/core/@angular/core.es5.js
 @ ./vendor.ts

ERROR in .. lazy
Module not found: Error: Can't resolve '/path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/recorder.module.ngfactory.ts' in '/path/to/TNSStudio'
 @ .. lazy
 @ ../~/@angular/core/@angular/core.es5.js
 @ ./vendor.ts
```

这是因为我们的目标是`./app/main.ts`，它分支到所有其他导入到我们应用文件的导入，除了那些延迟加载的模块。

上述错误的解决方案是在`files`部分添加延迟加载模块路径：

```ts
"files": [
  "./app/main.ts",
  "./app/modules/mixer/mixer.module.ts",
 "./app/modules/recorder/recorder.module.ts"
 ],
```

好的，我们解决了`lazy`错误；然而，现在这揭示了几个*新的*错误，如下所示：

```ts
ERROR in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/components/record.component.ts (128,19): Cannot find name 'CFRunLoopGetMain'.
ERROR in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/components/record.component.ts (130,9): Cannot find name 'CFRunLoopPerformBlock'.
ERROR in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/components/record.component.ts (130,40): Cannot find name 'kCFRunLoopDefaultMode'.
ERROR in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/components/record.component.ts (131,9): Cannot find name 'CFRunLoopWakeUp'.
```

现在。。。

胆小鬼兄弟。

是的，你可能正在唱《胖小子斯利姆》或即将失去理智，我们理解。与 webpack 捆绑有时会是一次相当冒险的经历。我们能提供的最好建议是保持耐心和勤奋，一次处理一个错误；我们快到了。

前面错误的解决方案是包含 iOS 和 Android 平台声明，因为我们在应用中使用本机 API：

```ts
"files": [
  "./app/main.ts",
  "./app/modules/mixer/mixer.module.ts",
  "./app/modules/recorder/recorder.module.ts",
  "./node_modules/tns-platform-declarations/ios.d.ts",
 "./node_modules/tns-platform-declarations/android.d.ts"
]
```

万岁，我们现在已经完全解决了第二个问题。让我们转到下一个。

# 解决方案#3：静态解析符号值时遇到错误

考虑在准备使用 WebPoultT1 的段落中提到的第三个完全错误：

```ts
ERROR in Error encountered resolving symbol values statically. Calling function 'ModalDialogParams', function calls are not supported. Consider replacing the function or lambda with a reference to an exported function, resolving symbol RecorderModule in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/recorder.module.ts, resolving symbol RecorderModule in /path/to/TNSStudio/app/modules/recorder/recorder.module.ts
```

上述错误的解决方法是打开`app/modules/recorder/recorder.module.ts`并进行以下更改：

```ts
...
// factory functions
export function defaultModalParamsFactory() {
 return new ModalDialogParams({}, null);
};
...
@NgModule({
  ...
  providers: [
    ...PROVIDERS,
    { 
 provide: ModalDialogParams, 
 useFactory: defaultModalParamsFactory 
 }
  ],
  ...
})
export class RecorderModule { }
```

这将满足 Angular AoT 编译器静态解析符号的需要。

# 解决方案 4 和 5：无法解决“/app.css”

考虑在准备使用 WebPoultT1 的段落中提到的第四个和第五个错误：

```ts
4\. ERROR in Entry module not found: Error: Can't resolve './app.css' in '/path/to/TNSStudio/app'

5\. ERROR in [copy-webpack-plugin] unable to locate 'app.css' at '/path/to/TNSStudio/app/app.css'
```

上述错误的解决方案实际上与我们使用特定于平台的`.ios.css`和`.android.css`相关，这是通过 SASS 编译的。我们需要更新我们的网页配置，以便它知道这一点。打开插件自动为我们添加的`webpack.config.js`，并进行如下更改：

```ts
module.exports = env => {
  const platform = getPlatform(env);

  // Default destination inside platforms/<platform>/...
  const path = resolve(nsWebpack.getAppPath(platform));

  const entry = {
    // Discover entry module from package.json
    bundle: `./${nsWebpack.getEntryModule()}`,
    // Vendor entry with third-party libraries
    vendor: `./vendor`,
    // Entry for stylesheet with global application styles
    [mainSheet]: `./app.${platform}.css`,
  };
  ...

function getPlugins(platform, env) {
  ...
  // Copy assets to out dir. Add your own globs as needed.
  new CopyWebpackPlugin([
    { from: "app." + platform + ".css", to: mainSheet },
    { from: "css/**" },
    { from: "fonts/**" },
    { from: "**/*.jpg" },
    { from: "**/*.png" },
    { from: "**/*.xml" },
  ], { ignore: ["App_Resources/**"] }),
  ...
```

好的，我们现在已经解决了捆绑问题，或者等等。。。。**是吗？！**

我们还没有尝试在模拟器或设备上运行该应用。如果我们现在尝试使用`npm run start-ios-bundle`或通过 XCode 或`npm run start-android-bundle`执行此操作，当应用尝试启动时，可能会出现如下错误：

```ts
JS ERROR Error: No NgModule metadata found for 'AppModule'.
```

上述错误的解决方案是确保您的应用包含一个包含以下内容的`./app/main.aot.ts`文件：

```ts
import { platformNativeScript } from "nativescript-angular/platform-static";
import { AppModuleNgFactory } from "./app.module.ngfactory";

platformNativeScript().bootstrapModuleFactory(AppModuleNgFactory);
```

如果您还记得，我们有一个演示合成设置，从`audio`文件夹加载它的曲目文件。我们还通过从`assets`文件夹加载的 font-awesome.css 文件来使用字体 awesome 图标。我们需要确保这些文件夹也被复制到我们的生产网页中。打开`webpack.config.js`并进行以下更改：

```ts
new CopyWebpackPlugin([
  { from: "app." + platform + ".css", to: mainSheet },
  { from: "img/**" },
 { from: "audio/**" },
  { from: "css/**" },
  { from: "fonts/**" },
  { from: "**/*.jpg" },
  { from: "**/*.png" },
  { from: "**/*.xml" },
], { ignore: ["App_Resources/**"] }),
```

成功

现在，我们可以使用以下命令无错误地运行捆绑应用：

*   `npm run start-ios-bundle`
*   打开 XCode 项目并运行`npm run start-android-bundle`

值得注意的是，我们在应用发布时为实现网页包捆绑所做的所有更改在开发过程中也能很好地发挥作用，因此请放心，目前您只改进了应用的设置。

# 迂回-开发网页包插件概述

现在，我们想返回捆绑应用时遇到的第一个错误，即：

*   `/path/to/TNSStudio/app/modules/player/player.module.ts`中的模块`PlayerModule`声明的`/path/to/TNSStudio/app/modules/player/directives/slider.directive.d.ts`中的意外值`SlimSliderDirective`错误。请添加`@Pipe/@Directive/@Component`注释。

在写这本书的时候，这个错误的解决方案并不存在，所以我们创建了`nativescript-webpack-import-replace`（[https://github.com/NathanWalker/nativescript-webpack-import-replace](https://github.com/NathanWalker/nativescript-webpack-import-replace) 插件解决问题。

详细开发网页包插件超出了本书的范围，但我们希望为您提供一些重点，以防您最终需要创建一个插件来解决应用的特定情况。

我们首先创建了一个带有`package.json`文件的独立项目，这样我们就可以像其他 npm 插件一样安装我们的网页插件：

```ts
{
  "name": "nativescript-webpack-import-replace",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Replace imports with .ios or .android suffix for target mobile platforms.",
  "files": [
    "index.js",
    "lib"
  ],
  "engines": {
    "node": ">= 4.3 < 5.0.0 || >= 5.10"
  },
  "author": {
    "name": "Nathan Walker",
    "url": "http://github.com/NathanWalker"
  },
  "keywords": [
    "webpack",
    "nativescript",
    "angular"
  ],
  "nativescript": {
    "platforms": {
      "android": "3.0.0",
      "ios": "3.0.0"
    },
    "plugin": {
      "nan": "false",
      "pan": "false",
      "core3": "true",
      "webpack": "true",
      "category": "Developer"
    }
  },
  "homepage": "https://github.com/NathanWalker/nativescript-webpack-import-replace",
  "repository": "NathanWalker/nativescript-webpack-import-replace",
  "license": "MIT"
}
```

`nativescript`键实际上有助于在各种 NativeScript 插件列表站点上对该插件进行分类。

然后我们创建了`lib/ImportReplacePlugin.js`来表示我们能够导入并在我们的网页配置中使用的实际插件类。我们在`lib`文件夹中创建了这个文件，以备需要添加额外的支持文件来帮助我们的插件与我们的插件组织进行清晰的分离。在此文件中，我们通过定义包含插件构造函数的闭包来设置导出：

```ts
exports.ImportReplacePlugin = (function () {
  function ImportReplacePlugin(options) {
    if (!options || !options.platform) {
      throw new Error(`Target platform must be specified!`);
    }

    this.platform = options.platform;
    this.files = options.files;
    if (!this.files) {
      throw new Error(`An array of files containing just the filenames to replace with platform specific names must be specified.`);
    }
  }

  return ImportReplacePlugin;
})();
```

这将采用我们的 webpack 配置中定义的目标`platform`并将其作为选项与`files`集合一起传递，该集合将包含我们需要替换的导入的所有文件名。

然后，我们希望连接到 webpack 的`make`生命周期钩子，抓住正在处理的源文件，以便解析它们：

```ts
ImportReplacePlugin.prototype.apply = function (compiler) {
    compiler.plugin("make", (compilation, callback) => {
      const aotPlugin = getAotPlugin(compilation);
      aotPlugin._program.getSourceFiles()
        .forEach(sf => {
          this.usePlatformUrl(sf)
        });

      callback();
    })
 };

  function getAotPlugin(compilation) {
    let maybeAotPlugin = compilation._ngToolsWebpackPluginInstance;
    if (!maybeAotPlugin) {
      throw new Error(`This plugin must be used with the AotPlugin!`);
    }
    return maybeAotPlugin;
  }
```

这将获取所有 AoT 源文件。然后，我们设置一个循环来逐个处理它们，并为我们需要的添加处理方法：

```ts
ImportReplacePlugin.prototype.usePlatformUrl = function (sourceFile) {
    this.setCurrentDirectory(sourceFile);
    forEachChild(sourceFile, node => this.replaceImport(node));
}

ImportReplacePlugin.prototype.setCurrentDirectory = function (sourceFile) {
   this.currentDirectory = resolve(sourceFile.path, "..");
}

ImportReplacePlugin.prototype.replaceImport = function (node) {
    if (node.moduleSpecifier) {
      var sourceFile = this.getSourceFileOfNode(node);
      const sourceFileText = sourceFile.text;
      const result = this.checkMatch(sourceFileText);
      if (result.index > -1) {
        var platformSuffix = "." + this.platform;
        var additionLength = platformSuffix.length;
        var escapeAndEnding = 2; // usually "\";" or "\';"
        var remainingStartIndex = result.index + (result.match.length - 1) + (platformSuffix.length - 1) - escapeAndEnding;

        sourceFile.text =
          sourceFileText.substring(0, result.index) +
          result.match +
          platformSuffix +
          sourceFileText.substring(remainingStartIndex);

        node.moduleSpecifier.end += additionLength;
      }
    }
  }

  ImportReplacePlugin.prototype.getSourceFileOfNode = function (node) {
    while (node && node.kind !== SyntaxKind.SourceFile) {
      node = node.parent;
    }
    return node;
  }

  ImportReplacePlugin.prototype.checkMatch = function (text) {
    let match = '';
    let index = -1;
    this.files.forEach(name => {
      const matchIndex = text.indexOf(name);
      if (matchIndex > -1) {
        match = name;
        index = matchIndex;
      }
    });
    return { match, index };
  }
```

构建网页包插件（*和最具挑战性的*的一个有趣部分是使用源代码的**抽象语法树**（**AST**）。我们插件的一个关键方面是从 AST 获取“源文件”节点，如下所示：

```ts
ImportReplacePlugin.prototype.getSourceFileOfNode = function (node) {
  while (node && node.kind !== SyntaxKind.SourceFile) {
    node = node.parent;
  }
  return node;
}
```

这有效地清除了不是源文件的任何其他节点，因为这就是我们的插件需要处理的全部内容。

最后，我们在根目录中创建一个`index.js`文件，只需导出插件文件即可使用：

```ts
module.exports = require("./lib/ImportReplacePlugin").ImportReplacePlugin;
```

借助这个网页包插件，我们能够完全解决我们在应用中遇到的所有网页包捆绑错误。

# 总结

在本章中，我们通过将 webpack 添加到构建链中来准备分发应用，以帮助确保我们的 JavaScript 大小最小，代码执行性能最佳。这也支持 Angular 在我们的应用上进行 AoT 编译，这有助于提供代码的最佳性能。

在此过程中，我们为您在应用开发过程中可能遇到的各种网页包捆绑错误提供了解决方案。此外，我们还从高层次上研究了如何开发一个定制的 webpack 插件，以帮助解决应用中的特定错误条件，从而实现一个成功的捆绑包。

现在我们已经有了一个最佳的应用代码包，我们现在准备完成分发步骤，以便在下一章中最终部署我们的应用。