# 十一、安全服务工作器

服务工作器确实厉害，Angular 的服务工作器也不例外。他们为构建 web 应用做复杂和高级的工作。然而，根据我多年来构建 pwa 的经验，事情并不总是按照我们喜欢的方式发展。可能会发生服务工作器以不可预见的方式行事，它可能会中断用户体验，甚至使我们的应用完全无用和不可及。

当您在浏览器中注册了一个服务工作器后，摆脱一个服务工作器并不像看起来那么容易。知道如何从客户端注销服务工作器可能会使您的站点处于失败的挂起状态，这可能会给用户带来令人沮丧的体验。

一个简单的例子是，当您已经注册了一个服务工作器并且想要删除一个已注册的服务工作器文件时；因此，浏览器将不再找到服务工作器文件，并且旧的服务工作器将停留在浏览器上，直到新的服务工作器文件被注册。你会发现这个错误会对你的客户产生破坏性的影响。

幸运的是，Angular Service Worker 包含了一些解决方案，比如 Fail-safe，这是一种从浏览器中注销自身的自毁方式。在这一章中，我将向您展示不同的机制，即所谓的“kill switch”，此外还有 Angular 解决方案，您可以取消或注销您的服务工作器，清理缓存等，以避免为用户提供破坏性的 web 应用。您可以在调试时使用这些方法，甚至在您觉得需要为您的应用去除 PWA 特性时也可以使用这些方法。

## 自动防故障

Angular 提供了一个简单的解决方案来停用服务工作器。正如我们在前面的章节中看到的，`ngsw-config.json`(在`dist`文件夹中构建后的`ngsw.json`)是我们定义服务工作器规则和逻辑的清单。

Angular Service Worker 试图通过执行`fetchLatestManifest`方法，在应用初始化和检查导航请求的新更新时获取`ngsw`清单。让我们仔细看看这个方法:

```ts
        fetchLatestManifest(ignoreOfflineError = false) {
            return __awaiter$5(this, void 0, void 0, function* () {
                const res = yield this.safeFetch(this.adapter.newRequest('ngsw.json?ngsw-cache-bust=' + Math.random()));
                if (!res.ok) {
                    if (res.status === 404) {
                        yield this.deleteAllCaches();
                        yield this.scope.registration.unregister();
                    }
                    else if (res.status === 504 && ignoreOfflineError) {
                        return null;
                    }

                    throw new Error(`Manifest fetch failed! (status: ${res.status})`);
                }
                this.lastUpdateCheck = this.adapter.time;
                return res.json();
            });
        }

```

正如在代码片段中看到的，Angular 试图用一个随机的 cache-bust 查询参数进行提取，以确保文件没有被缓存并且是新的。

如果这个文件不存在或者基本上响应状态码是 404，Angular Service Worker 将首先删除所有缓存，然后注销当前的 SW 注册。

因此，如果你的应用出错了，你可以简单地**重命名或删除** `ngsw.json`文件，这实质上删除了所有的缓存；注销自身；或者换句话说，自我毁灭。

```ts
rm dist/ngsw.json

```

这是一个处理删除所有缓存的函数:

```ts
        deleteAllCaches() {
            return __awaiter$5(this, void 0, void 0, function* () {
                yield (yield this.scope.caches.keys())
                    .filter(key => key.startsWith('ngsw:'))
                    .reduce((previous, key) => __awaiter$5(this, void 0, void 0, function* () {
                    yield Promise.all([
                        previous,
                        this.scope.caches.delete(key),
                    ]);
                }), Promise.resolve());
            });
        }

```

注意，如果将`angular.json`中的`serviceWorker`变为`false`，将不会产生`ngsw.json`；所以这个机制也会起作用。

## 安全工人

Angular 服务工作器包包含一个简单的无操作 <sup>[1](#Fn1)</sup> 服务工作器脚本，可以替换 ngsw-worker.js:

```ts
self.addEventListener('install', event => { self.skipWaiting(); });

self.addEventListener('activate', event => {
  event.waitUntil(self.clients.claim());
  self.registration.unregister().then(
      () => { console.log('NGSW Safety Worker - unregistered old service worker');     });
});

```

让我们来分解这个脚本:

1.  它甚至监听安装，并强制跳过等待，以便立即安装。

2.  它监听激活事件:
    1.  确保所有客户端(例如选项卡)都已声明，以便使用最新安装的服务工作器。clients 的`claim()`方法允许活动的服务工作器将其自身设置为其范围内所有客户端的控制器。这将在由该服务工作器控制的任何客户端的`navigator.serviceWorker`上触发一个`controllerchange`事件。

    2.  它会立即注销自己。

为了注销您当前的服务工作器，请将文件内容复制到`ngsw-worker.js`或任何已注册并正在使用的服务工作器名称中。

```ts
cp dist/satefy-worker.js dist/ngsw-worker.js

```

该脚本可用于停用 Angular 服务工作器以及网站上可能提供服务的任何其他服务工作器。

## 扩展安全工人

然而，在大多数情况下，一个简单的无操作服务工作器就可以工作。在某些情况下，我们可能需要删除所有缓存或强制刷新用户的标签(网站的每个客户端),以便接收最新的更新。例如，当你重定向你的网站到一个新的起点(域名)时，你的服务工作器可能会突然行为不端。

那么，这个怎么解决呢？

1.  移除所有缓存:

    ```ts
    caches.keys().then(cacheNames => {
          return Promise.all(
            cacheNames.map(cacheName => caches.delete(cacheName))
          );
        })

    ```

    如果您只想过滤 Angular 缓存名称并删除它们:

    ```ts
    caches.keys().then(cacheNames => {
          return Promise.all(
            cacheNames
              .filter(key => key.startsWith('ngsw:'))
              .map(cacheName => caches.delete(cacheName))
          );
        })

    ```

2.  刷新所有 Windows 类型的客户端(选项卡):将它们放在一起:

    ```ts
    self.addEventListener('install', event => {
      self.skipWaiting();
    });

    self.addEventListener('activate', event => {
      event.waitUntil(self.clients.claim());

      self.registration.unregister().then(async () => {
        console.log('NGSW Safety Worker - unregistered old service worker');

        // Get all cache keys

        const cacheNames = await caches.keys();
        // If you want to delete Only Angular Caches
        const AngularCaches = cacheNames.filter(key => key.startsWith('ngsw:'));
        // Delete all caches
        await Promise.all(AngularCaches.map(cacheName => caches.delete(cacheName)));

        // Grab a list of all tabs
        const clients = await self.clients.matchAll({ type: 'window' });
        // Reload pages
        for (const client of clients) {
          client.navigate(client.url);
        }

      });
    });

    ```

    1.  获取所有窗口客户端(选项卡)的列表。

    2.  每个客户端都公开了一个名为 navigatem 的方法，允许我们将客户端重定向到另一个页面。

    3.  我们将每个客户端导航到自己，以便强制它重新加载页面！

        ```ts
        self.clients.matchAll({ type: 'window' })
        .then(clients => {
            for (const client of clients) {
              client.navigate(client.url);
            }
          });

        ```

        Put them all together:

## 摘要

虽然我们的目标是开发、构建和部署一个有效的应用，但是错误是不可避免的。在这一章中，我们制定了一个备份计划，即所谓的“终止开关”，以备在我们能够调试并修复问题之前，我们需要解雇一名有问题的维修人员。尤其是 Angular，它提供了几种方法来确保我们的应用尽可能完美地工作:比如故障安全和安全工人脚本机制。

我们还扩展了无操作服务工作器脚本，并学习了如何注销服务工作器、所有客户端的声明、清理缓存以及在必要时重新加载页面。我希望你永远不会使用这些方法，一切顺利；但是，您现在知道如果意外出错该怎么办了。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

no op(或 no-op)表示无操作，是一条占用少量空间但不指定任何操作的计算机指令。这里它指的是一个简单的服务工作器，除了注册自己之外不做任何事情，或者我们可以在活动事件中删除缓存，或者在必要时取消注册。

 </aside>