<header>

# 将 AngularJS 应用程序迁移到 AngularJS 应用程序

</header>

我们都知道 Angular 已经进行了大量的改进，并且是从头开始设计的。因此，AngularJS 开发人员中最棘手的问题之一是如何将现有 AngularJS 应用程序迁移到 AngularJS 中。在本章中，我们将讨论成功迁移现有 AngularJS 应用程序所推荐的最佳实践、方法和工具。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   迁移过程
*   语法差异
*   升级到 Angular 的好处
*   增量升级到 Angular 的规则
*   使用 UpgradeAdapter 进行增量升级
*   组件迁移
*   从 AngularJS 到 AngularJS 的路线图

<header>

# 迁移过程

</header>

AngularJS 和 AngularJS 在句法和概念上都不同。因此，迁移过程不仅涉及语法层面的代码更改，还涉及实现层面的代码更改。AngularJS 团队提供了 AngularJS 中的内置工具，用于将 AngularJS 应用程序迁移到 AngularJS，从而简化了开发人员的工作。在启动迁移过程之前，我们现有的 AngularJS 应用程序中有一些初步的过程要做。

初步的过程包括解耦现有代码并使现有代码可维护。这一初步过程不仅为升级代码做好准备，还将提高现有 AngularJS 应用程序的性能。

我们可以采用增量方法，在同一个应用程序中运行 AngularJS 和 AngularJS，并从组件开始逐个启动迁移过程。这种方法有助于迁移大型应用程序，使业务免受任何影响，并在一段时间内完成升级。这种方法可以通过使用角度升级模块来实现。

<header>

# AngularJS 和 AngularJS 之间的语法差异

</header>

AngularJS 与 AngularJS 在许多方面有不同的语法。让我们在这里看到一些。

<header>

# 模板中的局部变量和绑定

</header>

模板是处理用 HTML 编写的应用程序的 UI 部分的视图。首先，我们将看到单向数据绑定的语法差异。

AngularJS：

```
<h1>Book Details:</h1> 
<p>{{vm.bookName}}</p> 
<p>{{vm.authorName}}</p> 

```

角度：

```
<h1>Book Details:</h1> 
<p>{{bookName}}</p> 
<p>{{authorName}}</p> 

```

这两个代码段都显示了单向数据绑定，使用双大括号将书籍和作者姓名绑定到 UI。但是，在引用要绑定到模板的控制器的属性时，AngularJS 以 controller 的别名作为前缀，AngularJS 不使用别名的前缀，因为默认情况下视图或模板与组件关联。

<header>

# 模板中的过滤器和管道

</header>

AngularJS 过滤器现在在 Angular 中称为管道。过滤器在 AngularJS 中的管道字符（`|`）之后使用，AngularJS 中没有语法变化。但是，Angular 将过滤器称为管道。

AngularJS：

```
<h1>Book Details:</h1> 
<p>{{vm.bookName}}</p> 
<p>{{vm.releaseDate | date }}</p> 

```

角度：

```
<h1>Book Details:</h1> 
<p>{{bookName}}</p> 
<p>{{releaseDate | date }}</p> 

```

请注意，我们已经将日期管道或过滤器应用于`releaseDate`，AngularJS 和 AngularJS 之间没有语法变化。

<header>

# 模板中的局部变量

</header>

让我们看看在 AngularJS 和 AngularJS 中分别使用`ng-repeat`和`ngFor`中的局部变量的例子。

AngularJS：

```
<tr ng-repeat="book in vm.books"> 
  <td>{{book.name}}</td> 
</tr> 

```

角度：

```
<tr *ngFor="let book of books"> 
  <td>{{book.name}}</td> 
</tr> 

```

请注意，局部变量 book 在 AngularJS 中隐式声明，在 AngularJS 中，let 关键字用于定义局部变量 book。

<header>

# 角度应用程序指令

</header>

AngularJS 允许使用[T0]指令对应用程序进行声明性引导。但是，Angular 不支持声明式引导。它只支持通过调用 bootstrap 函数并传递应用程序的根组件来显式引导应用程序。

AngularJS：

```
<body ng-app="packtPub"> 

```

角度：

```
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic'; 
import { AppModule } from './app/app.module'; 
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule); 

```

请注意，在 AngularJS 中，Angular 模块名称`packtPub`已分配给`ng-app`指令。但是，在 Angular 中，我们根据执行环境将`AppModule`传递给引导模块。请注意，`AppModule`是`NgModule`类，它是我们刚刚根据执行环境引导的应用程序的根模块。

<header>

# 处理 CSS 类

</header>

AngularJS 提供了包含或排除 CSS 类的`ng-class`指令。类似地，Angular 有`ngClass`指令根据表达式应用或删除 CSS 类。类绑定是 Angular 提供的另一个更好的选项，用于添加或删除 CSS 类。

AngularJS：

```
<div ng-class="{active: isActive}"> 

```

角度：

```
<div [ngClass]="{active: isActive}"> 
<div [class.active]="isActive"> 

```

注意，类绑定应用于 Angular 中的第二个`div`。

<header>

# 绑定单击事件

</header>

AngularJS 提供了一个基于事件的指令`ng-click`，它可以将`click`事件绑定到关联控制器中的方法。Angular 通过使用本机 DOM 元素实现了同样的效果，本机 DOM 元素可以通过`( )`语法作为目标，它通过将单向数据绑定与`event`绑定相结合来实现这一点。

AngularJS：

```
<button ng-click="vm.showBook()"> 
<button ng-click="vm.showBook($event)"> 

```

角度：

```
<button (click)="showBook()"> 
<button (click)="showBook($event)"> 

```

请注意，在 Angular 中，目标事件单击在括号内定义，组件中的方法在引号中指定。

<header>

# 模板中的控制器和组件

</header>

AngularJS 提供`ng-controller`指令将控制器连接到视图，并将视图绑定到与该视图相关的控制器。Angular 不支持控制器和将控制器与视图关联的[T1]指令。组件同意其关联视图或模板，反之亦然。

AngularJS：

```
<div ng-controller="PacktBooksCtrl as vm"> 

```

角度：

```
@Component({ 
  selector: 'packt-books', 
  templateUrl:'app/packtbooks.component.html' 
})

```

在 AngularJS 中，我们使用**立即调用的函数表达式**（**IIFE**来定义控制器。在 Angular 中，我们使用以`@Component`修饰的 TypeScript 类定义组件，提供`selector`、`templateUrl`等元数据。

AngularJS：

```
(function () { 
  ... 
}()); 

```

角度：

```
@Component({ 
  selector: 'packt-books', 
  templateUrl:'app/packtbooks.component.html' 
}) 
export class PacktBooks { 
} 

```

<header>

# 升级到 Angular 的好处

</header>

让我们看看升级到 Angular 的一些好处：

*   **更好的性能**：Angular 支持更快的更改检测、更快的引导时间、视图缓存、模板预编译等。
*   **服务器端渲染**：Angular 已经分为应用层和渲染层。这使我们能够在 web Worker 甚至服务器（而不是浏览器）中运行 Angular。
*   **更强大的模板**：Angular 引入了新的模板语法，删除了许多指令，并与 web 组件和其他元素更好地集成。
*   **更好的生态系统**：角度生态系统最终会变得更好、更有趣。

<header>

# 升级到 Angular 的策略

</header>

有不同的升级策略可用于迁移到 Angular。详情如下:

*   **一次**：替换整个 AngularJS app，从一点开始以 Angular 方式重写代码。
*   **增量**：一次升级一个服务或组件，同时运行 AngularJS 和 AngularJS。

如果 AngularJS 应用程序很小，那么一次重写可能是最简单、最快的升级方式。如果 AngularJS 应用程序更大，并且不能一次重写整个代码，我们需要一步一步地重写，一个组件一个组件地重写，一个服务一个服务地重写。这称为增量升级。但是，同时运行`ng1`和`ng2`会影响性能。

<header>

# 增量升级到 Angular 的规则

</header>

如果我们遵守以下一组规则，那么进行增量升级将更容易：

*   每个文件实现一个组件；它有助于隔离组件并逐个迁移它们。
*   采用模块化编程，按功能排列文件夹；这将使开发人员能够集中精力一次迁移一个功能。
*   使用模块加载器；按照上述规则，您将在项目中得到大量文件。这就造成了在 HTML 页面中组织文件并以正确的顺序引用它们的麻烦。当您使用模块加载器（如`SystemJS`、`Webpack`或`Browserify`时，我们可以使用 TypeScript 内置模块系统。这使开发人员能够显式地导入或导出功能，并在代码中的应用程序的各个部分之间共享它们。
*   首先安装 TypeScript；在开始实际升级过程之前，最好引入 TypeScript 编译器。这可以通过安装 TypeScript 编译器的简单步骤来实现。
*   使用组件指令；在 AngularJS 应用程序中使用组件指令而不是`ng-controller`和`ng-include`是一种很好的做法，因此在 AngularJS 应用程序中，迁移组件指令比迁移控制器容易得多。

<header>

# 使用 UpgradeAdapter 进行增量升级

</header>

使用`UpgradeAdapter`可以无缝完成增量升级。`UpgradeAdapter`是一项服务，可以引导和管理支持 AngularJS 和 AngularJS 代码的混合应用程序。`UpgradeAdapter`允许您同时运行 AngularJS 和 Angular 代码。`UpgradeAdapter`促进从一个框架到另一个框架的组件和服务之间的互操作性。依赖注入、DOM 和更改检测中的互操作性将由`UpgradeAdapter`负责。

<header>

# 将 AngularJS 依赖项注入到 AngularJS

</header>

我们可能会遇到这样一种场景：AngularJS 服务或任何内置服务（如`$location`或`$timeout`上的业务逻辑将被注入 Angular 代码。这可以通过将 AngularJS 提供程序升级为 Angular 并在需要时将其注入 Angular 代码来处理。

<header>

# 向 AngularJS 注入角度依赖关系

</header>

有时，为了在 AngularJS 代码中使用角度依赖项，可能需要降低其级别。当我们需要将现有服务迁移到 AngularJS 或在 AngularJS 中创建新服务，而 AngularJS 中编写的组件依赖于这些服务时，这是必要的。

<header>

# 组件迁移

</header>

以组件为中心设计 AngularJS 应用程序比以控制器为中心设计应用程序更好。如果您已经按照这种做法开发了应用程序，那么迁移将更容易。AngularJS 中的组件指令的模板、控制器和绑定与 AngularJS 中的组件类似。但是要确保 AngularJS 应用程序组件指令没有使用诸如 compile、replace、priority 和 terminal 等属性。如果您的应用程序使用这些属性实现了组件指令，那么它与 Angular 架构没有联系。如果您的 AngularJS 应用程序是使用 AngularJS 1.5 开发的，并且组件是使用组件 API 实现的，那么您可能已经注意到 AngularJS 组件的相似性。

<header>

# 从 AngularJS 到 AngularJS 的路线图

</header>

在将 AngularJS 迁移到 AngularJS 时，最好遵循以下路线图：

*   JavaScript 到 TypeScript
*   安装角形包装
*   创建 AppModule
*   引导应用程序
*   升级应用程序服务
*   升级应用程序组件
*   添加角度路由器

让我们在下面几节中详细讨论它们。

<header>

# JavaScript 到 TypeScript

</header>

通过引入 TypeScript 开始您的迁移过程，因为您将使用 Angular 中的 TypeScript 编写代码。在 Angular 应用程序中安装 TypeScript 非常简单。运行以下命令将 TypeScript 从`npm`安装到您的应用程序中，并将包信息保存到`package.json`：

```
npm i typescript --save-dev

```

Note: As the Angular package is only available on npm, we will be installing any new packages from npm and we will slowly phase out from the Bower package manager

我们还需要配置 TypeScript，指示它将 TypeScript 代码转换为`tsconfig.json`文件中的 ES5 代码。

最后，我们需要在`package.json`的脚本部分添加以下命令，在后台以监视模式运行 TypeScript 编译器，以便在进行更改时重新编译代码：

```
"script": {   
  "tsc": "tsc",   
  "tsc:w": "tsc -w",   
}   

```

<header>

# 安装角形包装

</header>

我们需要安装 Angular 和`SystemJS`模块加载器。最快的方法是将`quickstart`应用程序从 GitHub 克隆到您的开发系统。然后将与 Angular 相关的依赖项从`package.json`复制到您的应用程序`package.json`中，并将`SystemJS`配置文件`systemjs.config.js`复制到您的应用程序根目录中。完成所有这些后，运行以下命令安装我们刚刚在`package.json:`中添加的软件包

```
npm install

```

将以下语句添加到`index.html`文件中。这将有助于从`app`文件夹提供相关 URL。这很重要，因为我们需要将`index.html`文件从`app`文件夹移动到应用程序的`root`文件夹：

```
<base href="/app/">   

```

现在，让我们添加 JavaScript 文件引用并通过`SystemJS`加载 Angular。最后，使用`System.import`语句加载实际应用程序：

```
<script src="/node_modules/core-js/client/shim.min.js"></script>   
<script src="/node_modules/zone.js/dist/zone.js"></script>   
<script src="/node_modules/systemjs/dist/system.src.js"></script>   
<script src="/systemjs.config.js"></script>   
<script>   
  System.import('/app');   
</script>   

```

<header>

# 创建 AppModule

</header>

我们需要为您的应用程序创建一个`AppModule`。以下`AppModule`类定义为最小`NgModule`：

```
import { NgModule } from '@angular/core';   
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
  ],   
})   
export class AppModule {   
}

```

这里我们刚刚从`@angular/core`导入了`NgModule`，从`@angular/platform-browser`导入了`BrowserModule`。任何简单的基于浏览器的 Angular 应用程序都会有这样一个简单的`AppModule`。

<header>

# 引导应用程序

</header>

AngularJS 应用程序将通过将[T0]指令附加到[T1]元素来引导。这将不再适用于 Angular，因为引导 Angular 应用程序的方式有所不同。

运行以下命令安装 Angular upgrade 软件包，并将映射添加到`system.config.js`：

```
npm install @angular/upgrade --save

```

本声明还更新了`package.json`中对`@angular/upgrade`的引用。更新后的`systemjs.config.js`如下所示：

```
System.config({   
    paths: {   
      'npm:': '/node_modules/'   
    },   
    map: {   
      'ng-loader': '../src/systemjs-angular-loader.js',   
      app: '/app',   
      '@angular/upgrade/static': 'npm:@angular/upgrade/bundles/upgrade-static.umd.js'   
    }   
})   

```

现在从`index.html`文件中的`<html>`元素中删除`ng-app`属性。然后我们需要将`UpgradeModule`导入`AppModule`。要以角度方式引导 AngularJS 应用程序，我们需要覆盖`AppModule`中的`ngDoBootstrap`函数，如下所示：

```
import { UpgradeModule } from '@angular/upgrade/static';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
    UpgradeModule,   
  ],   
})   
export class AppModule {   
  constructor(private upgrade:   UpgradeModule) { }   
  ngDoBootstrap() {   
      this.upgrade.bootstrap(document.documentElement, [yourApp']);   
  }   
}   

```

最后，我们需要在`main.ts`中引导`AppModule`，它被配置为`system.config.js`中应用程序的入口点。`main.ts`的代码片段如下：

```
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic';   
import { AppModule } from './app.module';      
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);   

```

<header>

# 升级应用程序服务

</header>

Angular 应用程序中的服务主要用于跨应用程序提供数据，这些数据将从任何服务获取。在 AngularJS 中，我们一直使用`ngResource`和`%http`与服务通信并处理数据。

作为迁移的一部分，我们需要在使用[T0]和[T1]的地方使用 Angular HTTP 模块。要使用 Angular HTTP 模块，首先需要导入`HttpModule`并将其添加到`AppModule`的`NgModule`指令中的 imports 数组中，如下所示：

```
import { HttpModule } from '@angular/http';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
    UpgradeModule,   
    HttpModule,   
  ],   
})   
export class AppModule {   
  constructor(private upgrade:   UpgradeModule) { }   
  ngDoBootstrap() {   
      this.upgrade.bootstrap(document.documentElement, ['yourApp']);   
  }   
}   

```

接下来，将应用程序中基于`ngResource`或`$http`的服务的代码片段替换为新的 TypeScript 类，并使用`@Injectable`指令进行修饰，如下所示：

```
@Injectable()   
export class BookService {   
/* . . . */   
}   

```

decorator`@Injectable`将向`BookService`类添加特定于依赖项注入的元数据，以便 Angular 知道准备好进行依赖项注入的类。我们需要将 HTTP 服务注入到`BookService`的构造函数中，注入的 HTTP 服务将用于访问`books.json`中的数据以获取图书列表，如下所示：

```
@Injectable()   
export class BookService {   
  constructor(private http: Http) { }   
  books(): Observable<Book[]> {   
    return   this.http.get(`data/books.json`)   
      .map((res: Response) =>   res.json());   
  }   
}   

```

以下为`Book`接口，可作为书籍的模型类型：

```
export interface PhoneData {   
  title: string;   
  author: string;   
  publication: string;   
}   

```

此 AngularJS 服务与 AngularJS 不兼容，无法直接注入。所以我们需要降级`injectable`方法，将`BookService`插入 AngularJS 代码。为此，我们需要在`@angular/upgrade/static`中使用名为`downgradeInjectable`的方法：

```
declare var angular:   angular.IAngularStatic;   
import { downgradeInjectable } from '@angular/upgrade/static';   

@Injectable()   
export class BookService {   
}   

angular.module('core.lib')   
  .factory('core.lib',   downgradeInjectable(BookService));   

```

`BookService`的完整代码段如下：

```
import { Injectable } from '@angular/core';   
import { Http, Response } from '@angular/http';   
import { Observable } from 'rxjs/Rx';   

declare var angular:   angular.IAngularStatic;   
import { downgradeInjectable } from '@angular/upgrade/static';   

import 'rxjs/add/operator/map';   

export interface Book {   
  title: string;   
  author: string;   
  publication: string;   
}   

@Injectable()   
export class BookService {   
  constructor(private http: Http) { }   
  books(): Observable<Book[]> {   
    return   this.http.get(`data/books.json`)   
      .map((res: Response) =>   res.json());   
  }   
}   

angular.module('core.lib')   
  .factory('phone',   downgradeInjectable(BookService));   

```

最后，我们需要将`BookService`注册为`NgModule`下的提供者，以便 Angular 将`BookService`的实例随时准备好在应用程序中注入的任何地方提供。`app.module.ts`更新后的代码片段如下：

```
import { BookService } from './book.service';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
    UpgradeModule,   
    HttpModule,   
  ],   
  providers: [   
    BookService,   
  ]   
})   
export class AppModule {   
  constructor(private upgrade:   UpgradeModule) { }   
  ngDoBootstrap() {   
    this.upgrade.bootstrap(document.documentElement,   [yourApp']);   
  }   
}   

```

<header>

# 升级应用程序组件

</header>

作为升级组件的一部分，我们需要创建一个降级的角度组件，以便 AngularJS 代码可以使用它。以下是降级角度组件的代码段：

```
declare var angular:   angular.IAngularStatic;   
import { downgradeComponent } from '@angular/upgrade/static';   

@Component({   
  selector: 'book-list',   
  templateUrl: './book-list.template.html'   
})   
export class BookListComponent {   
}   

angular.module('bookList')   
  .directive(   
    'bookList',   
    downgradeComponent({component:   BookListComponent}) as 
           angular.IDirectiveFactory   
);   

```

这里，我们向 TypeScript 编译器发出一条指令，`directive`工厂从`downgradeComponent`返回。现在我们需要注册`downgradeComponent`，将其添加到`AppModule`中的`entryComponents`，如下所示：

```
import { BookListComponent } from './components/book-list.component';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
    UpgradeModule,   
    HttpModule   
  ],   
  declarations: [   
    BookListComponent,   
  ],   
  entryComponents: [   
    BookListComponent,   
})   
export class AppModule {   
  constructor(private upgrade:   UpgradeModule) { }   
  ngDoBootstrap() {   
      this.upgrade.bootstrap(document.documentElement, ['yourApp']);   
  }   
}   

```

更新后的`phone-list.template.html`模板如下图所示：

```
<ul>   
    <li *ngFor="let book of books">   
      {{book.title}}   
    </li>   
  </ul>   

```

此处`ng-repeats`已替换为`*ngFor`。

<header>

# 添加角度路由器

</header>

Angular 完全重新定义了路由器。逐模块升级路由器是一种很好的做法。Angular 有一个特殊的标记`<router-outlet>`，用于显示或加载布线视图。这应该在根组件的模板中。因此，对于您的应用程序，我们需要创建一个名为`AppComponent`的根组件：

```
import { Component } from '@angular/core';   

@Component({   
  selector: 'your-app',   
  template: '<router-outlet></router-outlet>'   
})   
export class AppComponent { }   

```

如果在网页中找到根组件，则将其加载到`<your-app>`中。因此，让我们用应用元素`<your-app>`替换`index.html`中的`ng-view`指令：

```
<body>   
  <your-app></your-app>   
</body>   

```

我们需要为路由创建另一个`NgModule`，代码片段如下所示：

```
import { NgModule } from '@angular/core';   
import { Routes, RouterModule } from '@angular/router';   
import { HashLocationStrategy,   LocationStrategy } from '@angular/common';   

import { BookListComponent }   from './components/book-list.component';   

const routes: Routes = [   
  { path: '', redirectTo: 'books',   pathMatch: 'full' },   
  { path: 'books',          component:   BookListComponent }   
];   

@NgModule({   
  imports: [ RouterModule.forRoot(routes)   ],   
  exports: [ RouterModule ],   
  providers: [   
    { provide: LocationStrategy,   useClass: HashLocationStrategy },   
  ]   
})   
export class AppRoutingModule { }   

```

在这里，我们在 routes 对象中定义了单路由，也定义了应用程序的空路径或根路径的默认路由。然后我们将 routes 对象传递给`RouterModule.forRoot`，以便`RouterModule`将处理它。我们使用`HashLocationStrategy`指示`RouterModule`在 URL 片段中使用散列（`#`。

最后，让我们更新`AppModule`以导入`AppRoutingModule`，并且我们已经到了删除`ngDoBootstrap`的阶段，因为在这个阶段，一切都是有角度的。以下是`AppModule`更新后的代码片段：

```
import { NgModule } from '@angular/core';   
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';   
import { HttpModule } from '@angular/http';   
import { AppRoutingModule } from './app-routing.module';   
import { AppComponent }  from './app.component';   
import { BookService }   from './services/book.service';   
import { BookListComponent }  from './components/book-list.component';   

@NgModule({   
  imports: [   
    BrowserModule,   
    HttpModule,   
    AppRoutingModule   
  ],   
  declarations: [   
    AppComponent,   
    BookListComponent   
  ],   
  providers: [   
    BookService   
  ],   
  bootstrap: [ AppComponent ]   
})   
export class AppModule {}   

```

请注意，我们将`AppRoutingModule`添加到`NgModule`属性的 imports 集合中，以便应用程序路由将注册到`AppModule`。

<header>

# 总结

</header>

干得好！很多东西，不是吗？！我们开始学习角度迁移。

然后我们看到了将 AngularJS 迁移到 AngularJS 应用程序的各种方法和最佳实践。

接下来，我们讨论了使用升级适配器的增量升级。

最后，我们详细了解了从 AngularJS 迁移到 AngularJS 的路线图。

在下一章中，我们将讨论 Angular CLI，它是 Angular 的命令行界面。