# 六、JavaScript 和 TypeScript：第二部分

在这一章中，我描述了一些对 Angular 开发有用的更高级的 JavaScript 特性。我解释了 JavaScript 如何处理对象，包括对类的支持，还解释了 JavaScript 功能如何打包到 JavaScript 模块中。我还介绍了 TypeScript 提供的一些特性，这些特性不是 JavaScript 规范的一部分，我在本书后面的一些示例中依赖这些特性。表 [6-1](#Tab1) 总结了本章内容。

表 6-1。

章节总结

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

问题

 | 

解决办法

 | 

列表

 |
| --- | --- | --- |
| 通过指定属性和值创建对象 | 使用`new`关键字或使用对象文字 | 1–3 |
| 使用模板创建对象 | 定义一个类 | 4, 5 |
| 从另一个类继承行为 | 使用`extends`关键字 | six |
| 将 JavaScript 特性打包在一起 | 创建一个 JavaScript 模块 | seven |
| 声明对模块的依赖 | 使用`import`关键字 | 8–11 |
| 声明属性、参数和变量使用的类型 | 使用 TypeScript 类型批注 | 12–17 |
| 指定多种类型 | 使用联合类型 | 18–20 |
| 创建临时类型组 | 使用元组 | Twenty-one |
| 按关键字对值进行分组 | 使用可索引类型 | Twenty-two |
| 控制对类中方法和属性的访问 | 使用访问控制修饰符 | Twenty-three |

## 准备示例项目

对于这一章，我继续使用第五章[的 JavaScriptPrimer 项目。准备本章不需要做任何更改，在`JavaScriptPrimer`文件夹中运行以下命令将启动 TypeScript 编译器和开发 HTTP 服务器:](05.html)

```ts
ng serve --open

```

一个新的浏览器窗口将会打开，但它将是空的，因为我在上一章中删除了占位符内容。本章中的示例依靠浏览器的 JavaScript 控制台来显示消息。如果查看控制台，您会看到以下结果:

```ts
Total value: $2864.99

```

Tip

你可以从 [`https://github.com/Apress/pro-angular-9`](https://github.com/Apress/pro-angular-9) 下载本章以及本书其他章节的示例项目。如果在运行示例时遇到问题，请参见第 [1](01.html) 章获取帮助。

## 使用对象

有几种方法可以在 JavaScript 中创建对象。清单 [6-1](#PC3) 给出了一个简单的例子。

Note

本章中的一些示例会导致 TypeScript 编译器报告错误。这些示例仍然有效，您可以忽略这些消息，因为 TypeScript 提供了一些额外的功能，我将在本章的后面介绍这些功能。

```ts
let myData = new Object();
myData.name = "Adam";
myData.weather = "sunny";

console.log("Hello " + myData.name + ".");
console.log("Today is " + myData.weather + ".");

Listing 6-1.Creating an Object in the main.ts File in the src Folder

```

我通过调用`new Object()`创建一个对象，并将结果(新创建的对象)赋给一个名为`myData`的变量。一旦创建了对象，我就可以通过赋值来定义对象的属性，就像这样:

```ts
...
myData.name = "Adam";
...

```

在这个语句之前，我的对象没有名为`name`的属性。当语句执行后，该属性确实存在，并被赋予了值`Adam`。您可以通过将变量名和属性名与句点组合来读取属性值，如下所示:

```ts
...
console.log("Hello " + myData.name + ".");
...

```

清单的结果如下:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny.

```

### 使用对象文字

您可以使用*对象文字*格式在一个步骤中定义一个对象及其属性，如清单 [6-2](#PC7) 所示。

```ts
let myData = {
    name: "Adam",
    weather: "sunny"
};

console.log("Hello " + myData.name + ". ");
console.log("Today is " + myData.weather + ".");

Listing 6-2.Using the Object Literal Format in the main.ts File in the src Folder

```

使用冒号(`:`)将您要定义的每个属性与其值分开，使用逗号(`,`)将属性分开。效果与前面的示例相同，清单的结果如下:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny.

```

### 将函数用作方法

我最喜欢 JavaScript 的一个特性是可以向对象添加函数。定义在对象上的函数被称为*方法*。清单 [6-3](#PC9) 展示了如何以这种方式添加方法。

```ts
let myData = {
    name: "Adam",
    weather: "sunny",
    printMessages: function () {
        console.log("Hello " + this.name + ". ");
        console.log("Today is " + this.weather + ".");
    }
};
myData.printMessages();

Listing 6-3.Adding Methods to an Object in the main.ts File in the src Folder

```

在这个例子中，我使用了一个函数来创建一个名为`printMessages`的方法。注意，为了引用对象定义的属性，我必须使用`this`关键字。当一个函数作为一个方法使用时，该函数通过特殊变量`this`被隐式传递给调用该方法的对象作为参数。清单的输出如下所示:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny.

```

### 定义类别

类是用于创建具有相同功能的对象的模板。对类的支持是 JavaScript 规范中最近增加的内容，旨在使 JavaScript 与其他主流编程语言的工作更加一致，在整个 angle 开发中都使用了类。清单 [6-4](#PC11) 展示了如何使用类来表达上一节中对象定义的功能。

```ts
class MyClass {

    constructor(name, weather) {
        this.name = name;
        this.weather = weather;
    }

    printMessages() {
        console.log("Hello " + this.name + ". ");
        console.log("Today is " + this.weather + ".");
    }
}

let myData = new MyClass("Adam", "sunny");
myData.printMessages();

Listing 6-4.Defining a Class in the main.ts File in the src Folder

```

如果您使用过另一种主流语言，如 Java 或 C#，那么 JavaScript 类将会很熟悉。`class`关键字用于声明一个类，后跟类名，在本例中是`MyClass`。

当使用该类创建一个新对象时，调用`constructor`函数，它提供了一个接收数据值和进行该类所需的任何初始设置的机会。在这个例子中，构造函数定义了用于创建同名变量的`name`和`weather`参数。像这样定义的变量被称为*属性*。

类可以有被定义为函数的方法，尽管不需要使用`function k`关键字。示例中有一个方法叫做`printMessages`，它使用`name`和`weather`属性的值将消息写入浏览器的 JavaScript 控制台。

Tip

类也可以有静态方法，用关键字`static`表示。静态方法属于类，而不是它们创建的对象。我在清单 [6-14](#PC33) 中包含了一个静态方法的例子。

`new`关键字用于从一个类中创建一个对象，如下所示:

```ts
...
let myData = new MyClass("Adam", "sunny");
...

```

该语句使用`MyClass`类作为模板创建一个新对象。在这种情况下，`MyClass`被用作函数，传递给它的参数将被该类定义的`constructor`函数接收。这个表达式的结果是一个新对象，它被分配给一个名为`myData`的变量。一旦创建了一个对象，就可以通过为其赋值的变量来访问它的属性和方法，如下所示:

```ts
...
myData.printMessages();
...

```

此示例在浏览器的 JavaScript 控制台中产生以下结果:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny.

```

JavaScript Classes vs. Prototypes

类特性没有改变 JavaScript 处理类型的基本方式。相反，它只是提供了一种大多数程序员更熟悉的使用它们的方法。在幕后，JavaScript 仍然使用传统的类型系统，这是基于原型的。举个例子，清单 [6-4](#PC11) 中的代码也可以写成这样:

```ts
var MyClass = function MyClass(name, weather) {
    this.name = name;
    this.weather = weather;
}

MyClass.prototype.printMessages = function () {
    console.log("Hello " + this.name + ". ");
    console.log("Today is " + this.weather + ".");
};

var myData = new MyClass("Adam", "sunny");
myData.printMessages();

```

使用类时，Angular 开发更容易，这是我在本书中一直采用的方法。ES6 中引入的许多特性被归类为语法糖，这意味着它们使 JavaScript 的某些方面更容易理解和使用。术语*句法糖*可能看起来带有贬义，但是 JavaScript 有一些奇怪的特性，其中许多特性帮助开发人员避免常见的陷阱。

#### 定义类 Getter 和 Setter 属性

JavaScript 类可以在其构造函数中定义属性，从而产生一个可以在应用的其他地方读取和修改的变量。Getters 和 setters 作为常规属性出现在类之外，但它们允许引入额外的逻辑，这对于验证或转换新值或以编程方式生成值很有用，如清单 [6-5](#PC16) 所示。

```ts
class MyClass {
    constructor(name, weather) {
        this.name = name;
        this._weather = weather;
    }

    set weather(value) {
        this._weather = value;
    }

    get weather() {
        return `Today is ${this._weather}`;
    }

    printMessages() {
        console.log("Hello " + this.name + ". ");
        console.log(this.weather);
    }
}

let myData = new MyClass("Adam", "sunny");
myData.printMessages();

Listing 6-5.Using Getters and Setters in the main.ts File in the src Folder

```

getter 和 setter 被实现为前面带有关键字`get`或`set`的函数。JavaScript 类中没有访问控制的概念，惯例是在内部属性的名称前加上下划线(`_`字符)。在清单中，`weather`属性是用一个更新名为`_weather`的属性的 setter 和一个将`_weather`值合并到模板字符串中的 getter 实现的。此示例在浏览器的 JavaScript 控制台中产生以下结果:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny

```

#### 使用类继承

使用`extends`关键字，类可以从其他类继承行为，如清单 [6-6](#PC18) 所示。

```ts
class MyClass {
    constructor(name, weather) {
        this.name = name;
        this._weather = weather;
    }

    set weather(value) {
        this._weather = value;
    }

    get weather() {
        return `Today is ${this._weather}`;
    }

    printMessages() {
        console.log("Hello " + this.name + ". ");
        console.log(this.weather);
    }
}

class MySubClass extends MyClass {

    constructor(name, weather, city) {
        super(name, weather);
        this.city = city;
    }

    printMessages() {
        super.printMessages();
        console.log(`You are in ${this.city}`);
    }
}

let myData = new MySubClass("Adam", "sunny", "London");
myData.printMessages();

Listing 6-6.Using Class Inheritance in the main.ts File in the src Folder

```

`extends`关键字用于声明将被继承的类，称为*超类*或*基类*。在清单中，`MySubClass`继承了`MyClass`。`super`关键字用于调用超类的构造函数和方法。`MySubClass`在`MyClass`功能的基础上增加了对城市的支持，在浏览器的 JavaScript 控制台中产生了以下结果:

```ts
Hello Adam.
Today is sunny
You are in London

```

## 使用 JavaScript 模块

JavaScript 模块用于管理 web 应用中的依赖关系，这意味着您不需要管理大量单独的代码文件来确保浏览器下载应用的所有代码。相反，在编译过程中，应用需要的所有 JavaScript 文件被组合成一个更大的文件，称为*包*，浏览器下载的就是这个文件。

Note

早期版本的 Angular 依赖于一个模块加载器，它会发送单独的 HTTP 请求来获取应用所需的 JavaScript 文件。对开发工具的更改通过切换到使用在构建过程中创建的包简化了这个过程。

### 创建和使用模块

添加到项目中的每个 TypeScript 或 JavaScript 文件都被视为一个模块。为了演示，我在`src`文件夹中创建了一个名为`modules`的文件夹，向其中添加了一个名为`NameAndWeather.ts`的文件，并添加了清单 [6-7](#PC20) 中所示的代码。

```ts
export class Name {
    constructor(first, second) {
        this.first = first;
        this.second = second;
    }

    get nameMessage() {
        return `Hello ${this.first} ${this.second}`;
    }
}

export class WeatherLocation {
    constructor(weather, city) {
        this.weather = weather;
        this.city = city;
    }

    get weatherMessage() {
        return `It is ${this.weather} in ${this.city}`;
    }
}

Listing 6-7.The Contents of the NameAndWeather.ts File in the src/modules Folder

```

默认情况下，JavaScript 或 TypeScript 文件中定义的类、函数和变量只能在该文件中访问。`export`关键字用于使特性在文件之外可访问，以便它们可以被应用的其他部分使用。在这个例子中，我将关键字`export`应用到了`Name`和`WeatherLocation`类，这意味着它们可以在模块之外使用。

Tip

我在`NameAndWeather.ts`文件中定义了两个类，其效果是创建了一个包含两个类的模块。Angular 应用中的惯例是将每个类放入它自己的文件中，这意味着每个类都在它自己的模块中定义，并且你会在本书的清单中看到关键字`export`。

`import`关键字用于声明对模块提供的特性的依赖。在清单 [6-8](#PC21) 中，我在`main.ts`文件中使用了`Name`和`WeatherLocation`类，这意味着我必须使用`import`关键字来声明对它们和它们所来自的模块的依赖。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";

let name = new Name("Adam", "Freeman");
let loc = new WeatherLocation("raining", "London");

console.log(name.nameMessage);
console.log(loc.weatherMessage);

Listing 6-8.Importing Specific Types in the main.ts File in the src Folder

```

这是我在本书的大多数例子中使用`import`关键字的方式。该关键字后面是花括号，其中包含当前文件中的代码所依赖的特性的逗号分隔列表，后面是`from`关键字，再后面是模块名。在本例中，我从`modules`文件夹中的`NameAndWeather`模块中导入了`Name`和`WeatherLocation`类。请注意，指定模块时不包括文件扩展名。

停止 Angular 开发工具，并运行以下命令再次启动它们，这将确保新文件夹包含在构建过程中:

```ts
ng serve

```

当`main.ts`文件被编译时，Angular 开发工具检测到对`NameAndWeather.ts`文件中代码的依赖。这种依赖性确保了 JavaScript 包文件中包含了`Name`和`WeatherLocation`类，您将在浏览器的 JavaScript 控制台中看到以下输出，显示模块中的代码用于产生结果:

```ts
Hello Adam Freeman
It is raining in London

```

请注意，我不必将`NaneAndWeather.ts`文件包含在要发送到浏览器的文件列表中。仅仅使用`import`关键字就足以声明依赖关系，并确保应用所需的代码包含在发送给浏览器的 JavaScript 文件中。

(您将看到警告您尚未定义属性的错误。暂时忽略这些警告；我将在本章的后面解释它们是如何解决的。)

Understanding Module Resolution

在本书的`import`语句中，你会看到两种不同的指定模块的方式。第一个是相对模块，其中模块名以`./`为前缀，如清单 [6-8](#PC21) 中的例子:

```ts
...
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
...

```

该语句指定了相对于包含`import`语句的文件定位的模块。在这种情况下，`NameAndWeather.ts`文件位于`modules`目录中，该目录与`main.ts`文件位于同一目录中。另一种类型的导入是不相关的。这是第二章[的一个非相关的例子，你会在整本书中看到:](02.html)

```ts
...
import { Component } from "@angular/core";
...

```

这个`import`语句中的模块不是以`./`开始的，构建工具通过在`node_modules`文件夹中寻找一个包来解决依赖关系。在这种情况下，依赖关系是由`@angular/core`包提供的特性，它是在由`ng new`命令创建时添加到项目中的。

#### 重命名导入

在有许多依赖项的复杂项目中，您可能需要使用来自不同模块的同名的两个类。为了重现这种情况，我在`src/modules`文件夹中创建了一个名为`DuplicateName.ts`的文件，并定义了清单 [6-9](#PC26) 中所示的类。

```ts
export class Name {

    get message() {
        return "Other Name";
    }
}

Listing 6-9.The Contents of the DuplicateName.ts File in the src/modules Folder

```

这个类不做任何有用的事情，但是它被称为`Name`，这意味着使用清单 [6-8](#PC21) 中的方法导入它将会导致冲突，因为编译器将无法区分这两个同名的类。解决方案是使用`as`关键字，它允许在从模块导入类时为类创建别名，如清单 [6-10](#PC27) 所示。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";

let name = new Name("Adam", "Freeman");
let loc = new WeatherLocation("raining", "London");
let other = new OtherName();

console.log(name.nameMessage);
console.log(loc.weatherMessage);
console.log(other.message);

Listing 6-10.Using a Module Alias in the main.ts File in the src Folder

```

`DuplicateName`模块中的`Name`类被导入为`OtherName`，这使得它在使用时不会与`NameAndWeather`模块中的`Name`类发生冲突。此示例产生以下输出:

```ts
Hello Adam Freeman
It is raining in London
Other Name

```

#### 导入模块中的所有类型

另一种方法是将模块作为一个对象导入，该对象具有它所包含的每种类型的属性，如清单 [6-11](#PC29) 所示。

```ts
import * as NameAndWeatherLocation from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";

let name = new NameAndWeatherLocation.Name("Adam", "Freeman");
let loc = new NameAndWeatherLocation.WeatherLocation("raining", "London");
let other = new OtherName();

console.log(name.nameMessage);
console.log(loc.weatherMessage);
console.log(other.message);

Listing 6-11.Importing a Module as an Object in the main.ts File in the src Folder

```

本例中的`import`语句导入`NameAndWeather`模块的内容，并创建一个名为`NameAndWeatherLocation`的对象。这个对象具有与模块中定义的类相对应的`Name`和`Weather`属性。这个例子产生与清单 [6-10](#PC27) 相同的输出。

## 有用的 TypeScript 功能

TypeScript 是 JavaScript 的超集，提供的语言特性建立在 JavaScript 规范所提供的特性之上。在接下来的几节中，我将展示对于 Angular 开发最有用的 TypeScript 特性，我在本书的示例中使用了其中的许多特性。

Tip

TypeScript 支持比我在本章中描述的更多的特性。我将在后面的章节中介绍一些额外的特性，但是要获得完整的参考资料，请查看位于 [`www.typescriptlang.org`](http://www.typescriptlang.org) 的 TypeScript 主页。

### 使用类型注释

headline TypeScript 特性支持类型注释，这有助于通过在编译代码时应用类型检查来减少常见的 JavaScript 错误，这种方式让人想起 C#或 Java 等语言。如果您很难接受 JavaScript 类型系统(或者甚至没有意识到有这样一个系统)，那么类型注释可以在很大程度上防止最常见的错误。(另一方面，如果您喜欢常规 JavaScript 类型的自由，您可能会发现 TypeScript 类型注释的限制性和烦人性。)

为了展示类型注释解决的问题，我在`JavaScriptPrimer`文件夹中创建了一个名为`tempConverter.ts`的文件，并添加了清单 [6-12](#PC30) 中的代码。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp) {
        return ((parseFloat(temp.toPrecision(2)) - 32) / 1.8).toFixed(1);
    }
}

Listing 6-12.The Contents of the tempConverter.ts File in the src Folder

```

`TempConverter`类包含一个名为`convertFtoC`的简单静态方法，该方法接受以华氏度表示的温度值，并返回以摄氏度表示的相同温度。

本代码中有一些不明确的假设。`convertFtoC`方法期望接收一个`number`值，在此基础上调用`toPrecision`方法来设置浮点数字的个数。该方法返回一个`string`，尽管在没有仔细检查代码的情况下很难判断出来(`toFixed`方法的结果是一个`string`)。

这些隐含的假设会导致问题，尤其是当一个开发人员使用另一个开发人员编写的 JavaScript 代码时。在清单 [6-13](#PC31) 中，我故意制造了一个错误，将温度作为`string`值传递，而不是该方法期望的`number`。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";
import { TempConverter } from "./tempConverter";

let name = new Name("Adam", "Freeman");
let loc = new WeatherLocation("raining", "London");
let other = new OtherName();

let cTemp = TempConverter.convertFtoC("38");

console.log(name.nameMessage);
console.log(loc.weatherMessage);
console.log(`The temp is ${cTemp}C`);

Listing 6-13.Using the Wrong Type in the main.ts File in the src Folder

```

当浏览器执行代码时，您将在浏览器的 JavaScript 控制台中看到以下消息(具体工作方式可能因您使用的浏览器而异):

```ts
temp.toPrecision is not a function

```

当然，不使用 TypeScript 也可以解决这种问题，但这意味着任何 JavaScript 应用中的大量代码都被用来检查正在使用的类型。TypeScript 解决方案是使用添加到 JavaScript 代码中的类型注释，使类型强制成为编译器的工作。在清单 [6-14](#PC33) 中，我给`TempConverter`类添加了类型注释。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp: number) : string {
        return ((parseFloat(temp.toPrecision(2)) - 32) / 1.8).toFixed(1);
    }
}

Listing 6-14.Adding Type Annotations in the tempConverter.ts File in the src Folder

```

类型注释使用冒号(`:`字符)后跟类型来表示。示例中有两个注释。第一个指定了`convertFtoC`方法的参数应该是一个`number`。

```ts
...
static convertFtoC(temp: number) : string {
...

```

另一个注释指定该方法的结果是一个字符串。

```ts
...
static convertFtoC(temp: number) : string {
...

```

当您保存对文件的更改时，TypeScript 编译器将运行。报告的错误包括:

```ts
Argument of type '"38"' is not assignable to parameter of type 'number'.

```

TypeScript 编译器检查到传递给文件`main.ts`中的`convertFtoC`方法的值的类型与类型注释不匹配，并报告了一个错误。这是 TypeScript 类型系统的核心；这意味着您不必在您的类中编写额外的代码来检查您是否收到了预期的类型，并且它还使得确定方法结果的类型变得容易。为了解决报告给编译器的错误，清单 [6-15](#PC37) 更新了调用`convertFtoC`方法的语句，以便它使用一个`number`。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";
import { TempConverter } from "./tempConverter";

let name = new Name("Adam", "Freeman");
let loc = new WeatherLocation("raining", "London");
let other = new OtherName();

let cTemp = TempConverter.convertFtoC(38);

console.log(name.nameMessage);
console.log(loc.weatherMessage);
console.log(other.message);
console.log(`The temp is ${cTemp}C`);

Listing 6-15.Using a Number Argument in the main.ts File in the src Folder

```

保存更改时，您将看到浏览器的 JavaScript 控制台中显示以下消息:

```ts
Hello Adam Freeman
It is raining in London
Other Name
The temp is 3.3C

```

#### 类型注释属性和变量

类型注释也可以应用于属性和变量，确保编译器可以验证应用中使用的所有类型。在清单 [6-16](#PC39) 中，我给`NameAndWeather`模块中的类添加了类型注释。

```ts
export class Name {
    first: string;
    second: string;

    constructor(first: string, second: string) {
        this.first = first;
        this.second = second;
    }

    get nameMessage() : string {
        return `Hello ${this.first} ${this.second}`;
    }
}

export class WeatherLocation {
    weather: string;
    city: string;

    constructor(weather: string, city: string) {
        this.weather = weather;
        this.city = city;
    }

    get weatherMessage() : string {
        return `It is ${this.weather} in ${this.city}`;
    }
}

Listing 6-16.Adding Annotations in the NameAndWeather.ts File in the src/modules Folder

```

属性是用类型注释声明的，遵循与参数和结果注释相同的模式。清单 [6-17](#PC40) 中的变化解决了 TypeScript 编译器报告的其余错误，该编译器抱怨是因为它不知道构造函数中创建的属性的类型。

接收构造函数参数并将它们的值赋给变量的模式如此常见，以至于 TypeScript 包含了一个优化，如清单 [6-17](#PC40) 所示。

```ts
export class Name {

    constructor(private first: string, private second: string) {}

    get nameMessage() : string {
        return `Hello ${this.first} ${this.second}`;
    }
}

export class WeatherLocation {

    constructor(private weather: string, private city: string) {}

    get weatherMessage() : string {
        return `It is ${this.weather} in ${this.city}`;
    }
}

Listing 6-17.Using Parameters in the NameAndWeather.ts File in the src/modules Folder

```

关键字`private`是访问控制修饰符的一个例子，我在“使用访问修饰符”一节中描述了它。将关键字应用于构造函数参数具有自动定义 class 属性并为其分配参数值的效果。清单 [6-17](#PC40) 中的代码是清单 [6-16](#PC39) 的更简洁版本。

#### 指定多种类型或任何类型

TypeScript 允许指定多种类型，用一个竖线(`|`字符)分隔。当一个方法可以接受或返回多种类型时，或者当一个变量可以被赋予不同类型的值时，这是很有用的。清单 [6-18](#PC41) 修改了`convertFtoC`方法，使其接受`number`或`string`值。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp: number | string): string {
        let value: number = (<number>temp).toPrecision
            ? <number>temp : parseFloat(<string>temp);
        return ((parseFloat(value.toPrecision(2)) - 32) / 1.8).toFixed(1);
    }
}

Listing 6-18.Accepting Multiple Types in the tempConverter.ts File in the src Folder

```

`temp`参数的`type`声明已经更改为`number | string`，这意味着该方法可以接受任何一种类型。这叫做*联体式*。在该方法中，类型断言用于确定接收到的是哪种类型。这是一个有点尴尬的过程，但是参数值被转换成一个数字值，以检查结果上是否定义了一个`toPrecision`方法，如下所示:

```ts
...
(<number>temp).toPrecision
...

```

尖括号(`<`和`>`字符)用于声明一个类型断言，该断言试图将一个对象转换为指定的类型。您也可以使用`as`关键字获得相同的结果，如清单 [6-19](#PC43) 所示。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp: number | string): string {
        let value: number = (temp as number).toPrecision
            ? temp as number : parseFloat(<string>temp);
        return ((parseFloat(value.toPrecision(2)) - 32) / 1.8).toFixed(1);
    }
}

Listing 6-19.Using the as Keyword in the tempConverter.ts File in the src Folder

```

指定联合类型的另一种方法是使用`any`关键字，它允许将任何类型赋给变量、用作参数或从方法返回。清单 [6-20](#PC44) 用`any`关键字替换了`convertFtoC`方法中的联合类型。

Tip

当您省略类型注释时，TypeScript 编译器将隐式应用`any`关键字。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp: any): string {
        let value: number;
        if ((temp as number).toPrecision) {
            value = temp;
        } else if ((temp as string).indexOf) {
            value = parseFloat(<string>temp);
        } else {
            value = 0;
        }
        return ((parseFloat(value.toPrecision(2)) - 32) / 1.8).toFixed(1);
    }
}

Listing 6-20.Specifying Any Type in the tempConverter.ts File in the src Folder

```

### 使用元组

元组是固定长度的数组，数组中的每一项都是指定的类型。这是一个听起来模糊的描述，因为元组是如此灵活。例如，清单 [6-21](#PC45) 使用一个元组来表示一个城市及其当前的天气和温度。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";
import { TempConverter } from "./tempConverter";

let name = new Name("Adam", "Freeman");
let loc = new WeatherLocation("raining", "London");
let other = new OtherName();

let cTemp = TempConverter.convertFtoC("38");

let tuple: [string, string, string];
tuple = ["London", "raining", TempConverter.convertFtoC("38")]

console.log(`It is ${tuple[2]} degrees C and ${tuple[1]} in ${tuple[0]}`);

Listing 6-21.Using a Tuple in the main.ts File in the src Folder

```

元组被定义为一个类型数组，使用数组索引器访问单个元素。此示例在浏览器的 JavaScript 控制台中生成以下消息:

```ts
It is 3.3 degrees C and raining in London

```

### 使用可索引类型

可索引类型将一个键与一个值相关联，创建一个类似地图的集合，可用于将相关的数据项收集在一起。在清单 [6-22](#PC47) 中，我使用了一个可索引类型来收集多个城市的信息。

```ts
import { Name, WeatherLocation } from "./modules/NameAndWeather";
import { Name as OtherName } from "./modules/DuplicateName";
import { TempConverter } from "./tempConverter";

let cities: { [index: string]: [string, string] } = {};

cities["London"] = ["raining", TempConverter.convertFtoC("38")];
cities["Paris"] = ["sunny", TempConverter.convertFtoC("52")];
cities["Berlin"] = ["snowing", TempConverter.convertFtoC("23")];

for (let key in cities) {
    console.log(`${key}: ${cities[key][0]}, ${cities[key][1]}`);
}

Listing 6-22.Using Indexable Types in the main.ts File in the src Folder

```

`cities`变量定义为可索引类型，键为字符串，数据值为`[string, string]`元组。使用数组风格的索引器来赋值和读取，比如`cities["London"]`。可以使用一个`for...in`循环访问可索引类型的键集合，如示例所示，它在浏览器的 JavaScript 控制台中产生以下输出:

```ts
London: raining, 3.3
Paris: sunny, 11.1
Berlin: snowing, -5.0

```

只有`number`和`string`值可以用作可索引类型的键，但这是一个有用的特性，我将在后面章节的示例中使用。

### 使用访问修饰符

JavaScript 不支持访问保护，这意味着可以从应用的任何部分访问类、它们的属性和它们的方法。有一个惯例是在实现成员的名字前加一个下划线(`_`字符)，但是这只是对其他开发人员的一个警告，并不是强制的。

TypeScript 提供了三个关键字，用于管理访问，并由编译器强制执行。表 [6-2](#Tab2) 描述了关键字。

表 6-2。

TypeScript 访问修饰符关键字

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

关键字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `public` | 该关键字用于表示可以在任何地方访问的属性或方法。如果没有使用关键字，这是默认的访问保护。 |
| `private` | 该关键字用于表示只能在定义它的类中访问的属性或方法。 |
| `protected` | 该关键字用于表示只能在定义它的类中或由扩展该类的类访问的属性或方法。 |

清单 [6-23](#PC49) 向`TempConverter`类添加了一个`private`方法。

```ts
export class TempConverter {

    static convertFtoC(temp: any): string {
        let value: number;
        if ((temp as number).toPrecision) {
            value = temp;
        } else if ((temp as string).indexOf) {
            value = parseFloat(<string>temp);
        } else {
            value = 0;
        }
        return TempConverter.performCalculation(value).toFixed(1);
    }

    private static performCalculation(value: number): number {
        return (parseFloat(value.toPrecision(2)) - 32) / 1.8;
    }
}

Listing 6-23.Using an Access Modifier in the tempConverter.ts File in the src Folder

```

`performCalculation`方法被标记为`private`，这意味着如果应用的任何其他部分试图调用该方法，TypeScript 编译器将报告一个错误代码。

## 摘要

在这一章中，我描述了 JavaScript 支持处理对象和类的方式，解释了 JavaScript 模块如何工作，并介绍了对 angle 开发有用的 TypeScript 特性。在下一章中，我将开始创建一个现实项目的过程，在本书第二部分深入探讨各个细节之前，该项目将概述不同的 Angular 特征如何共同创建应用。