

# 二、ECMAScript 和 TypeScript 速成课



很明显，T1 和 T3 的主题有一个很好的结合，这是一个很好的开始，但是 T3 是一个很好的开始，这是一个很好的发展，开始你的冒险，成为一个有Angular的大师。从这一点开始，每一章都将尽可能突出重点，因此专门讨论一个特定的涵盖领域。随着你阅读这些章节，你会发现它们变得越来越专业。这是一个自然的过程，不必担心，因为正如您可能记得的，我在[第 1 章](01.html)*快速启动*中向您做出的承诺之一就是不要与技术细节纠缠得太深，以至于达到收益递减的程度。换言之，没有深奥的技术唠叨不会为我们的目标增加任何价值。取而代之的是，我们将尽可能地提高技术水平，不多也不少。此外，材质将以一种引人入胜的方式呈现，在这种方式中，您将以最少的努力获得最大的保留机会。

不管怎样，请不要把这个评论看作是你不必去做它。就像生活中的其他事情一样，你越想在某件事情上做得更好，你的工作就越多。我们播种什么就收获什么。这就是说，本章和下一章将是一个渐进式的技术性深度跳水，在本书的其余部分中，我们开始训练我们的技术性肌肉之前，就像热身一样。

本章将涵盖以下主题：

*   JavaScript 和 TypeScript 之间的关系。
*   打字速成课



# （快速）路线图



本章是关于 TypeScript 的速成课程，旨在为已经熟悉 JavaScript 的开发人员提供一种快速跟踪从 JavaScript 到 TypeScript 转换的方法

正如[第 1 章](01.html)中提到的，Q*uick Start，*类型脚本是我们在本书中处理特定Angular的事情时使用的语言，因此本章为您准备了编程部分，以加快使用 Angular 进行 web 开发。您可以将[第 3 章](03.html)、*Bootstrap-网格布局和组件*视为本章的近亲，因为它的目标类似，只是针对呈现端（即网页布局），而非编程端。总之，[第 2 章](02.html)、*ECMAScript 和 TypeScript 速成课*和[第 3 章](03.html)*Bootstrap-网格布局和组件**将概括构建客户端 web 应用的先决条件，无论客户端 web 应用框架如何，但也特别是基于Angular的。从[第 5 章](05.html)*Flex layout–Angular 强大的响应式布局引擎*开始，它将几乎以Angular为中心。简而言之，这就是我们本章和下一章的路线图。让我们开始热身我们的技术肌肉！*

 *

# JavaScript 与 TypeScript 的关系



JavaScript 和 TypeScript 密不可分地联系在一起。因此，虽然本章介绍了两种技术，ECMAScript 和 TypeScript，但它们的相似性足以让本章同时介绍这两种技术。它们之间有多相似？大多数情况下，你可以把 java 的脚本看作是 JavaScript 的超集。关于它们之间的关系，最有用的描述如下：TypeScript 是一种严格类型化的语言，具有许多强大的功能，可以选择键入，通过它的 transpiler，它变成了纯 JavaScript。这很重要，并为开发人员带来了一些好处；谷歌 Angular 团队从 JavaScript 切换到 TypeScript 来开发 Angular 本身已经足够引人注目了。很快，我们将介绍 transpiler 的优点。



# JavaScript 的一系列幸运事件



在我们开始讨论技术部分和代码之前，有必要快速了解一下 JavaScript 的发展，以及导致需要使用诸如 TypeScript 之类语言的一些驱动程序。此外，正如 Angular 的命名丛林在开发社区中造成了一些混乱一样，JavaScript 自 20 多年前诞生以来，其版本控制的历史甚至更加混乱，因此我想尝试澄清一些关于 JavaScript 版本命名的混乱。更重要的是，我想介绍一系列 JavaScript 幸运事件。这将有助于为我们将在本书其余部分共同讨论的大部分内容确定进度。

我必须承认，我喜欢使用 JavaScript。我一直很喜欢这种语言，不是因为它本身，而是因为它让我们不需要其他插件，比如 Flash 或 Shockwave，就可以让网络变得活跃起来。然而，近年来，我喜欢使用这种语言还有一些其他原因，而我喜欢 JavaScript 的确切原因正是我即将讲述的一系列幸运事件。尽管如此，我在业界有一些朋友站在另一端，他们将 JavaScript 视为一种*toy language，*和更喜欢受 Java 和 C#等语言的束缚，不惜一切代价避免使用 JavaScript，直到他们不得不勉强为客户端编写一些代码。这些老前辈对 JavaScript 的使用通常只限于将点击事件绑定到函数调用（使用 jQuery 库）以将表单数据提交到 Java 或 C#API。当然，大约十年前，JavaScript 没有 Java 或 C#强大，原因有几个，比如它是一种只在客户端运行的语言（也就是说，在浏览器上），它没有那么多的库，而且它的高性能运行时也不存在。由于一系列幸运事件，所有这些都将发生变化，特别是其中三个。让我们快速回顾一下



# 铬项目



第一个是谷歌的 Chrome 项目。2008 年 9 月，谷歌发布了 Chrome V8，这是一个高性能的 JavaScript 引擎。谷歌的 Chrome V8 增强了 JavaScript 代码的执行方式。这是一个如此成功的项目，它使其他技术得以实现，包括真正立即和永远改变 JavaScript 未来的技术：Node.js（简称 Node）。



# Javascript 框架



JavaScript 框架的爆炸是一系列幸运事件中的第二个事件，这一事件巩固了 JavaScript 作为 web 应用，甚至可能是移动甚至桌面应用最重要编程语言的统治地位。大约从 2010 年开始，开发界就一直在无止境地创建基于 JavaScript 的框架，不仅是用于客户端 web 应用开发（如 Ember、Knockout 和 React），而且用于服务器端库（再次感谢 Node），即用于创建本机移动应用的框架（如 Ionic、React Native 和 Native Script）以及用于开发桌面应用的框架（如 Meteor 和 Electron）。我在本段中没有提到 Angular，因为我们已经了解到 Angular 可用于为浏览器、桌面和本机移动设备这三个域构建跨平台应用。



# ECMAScript 2015



这一系列幸运事件中的第三个事件是 ECMAScript 2015 的发布。在讨论其标准时，ECMAScript 是 JavaScript 的官方名称。尽管主要版本发布有所增加，但 JavaScript 语言多年来基本保持不变。这是由于有影响力的参与者（最好是左撇子）之间的差异，导致了语言发展的分裂和进展的停滞

总而言之，这是一次关于 JavaScript 及其生态系统现状的旋风式之旅。JavaScript 的生态系统如此庞大，需要编写几本书来介绍它。例如，我们甚至没有提到可视化 JavaScript 库。有成百上千的 JavaScript 库可供您的项目使用，我们甚至不希望开始讨论这些库。但是，我们绝对会讨论 JavaScript 生态系统的一部分：单元测试。您可能知道单元测试的重要性，并且可能已经使用 JUnit、NUnit、RSpec 等框架为服务器端代码编写了单元测试，具体取决于您使用的编程语言。但是，单元测试在客户端同样重要，大多数开发人员都不这么做，即使他们可以为服务器端编写单元测试脚本。在[第 13 章](13.html)、*单元测试*中，您将学习如何为客户端编写单元测试，特别是如何编写单元测试来测试您的应用。我们将一起讨论的两个框架是 Jasmine（一个流行的单元测试框架）和 Karma（一个测试运行程序，它有测试框架的插件，比如 Jasmine）。

本章的技术序言到此为止，让我们系上潜水装备，潜入打字稿的海洋！



# 打字速成课



对于开发人员来说，TypeScript 比 JavaScript 有许多优势，包括：

*   纯面向对象
*   可选静态类型
*   类型推断
*   访问 ECMAScript 功能
*   运输
*   IntelliSense 的强大工具支持
*   您可以构建Angular应用！



# 移植与编译



开发人员通常可以在编程环境中定义什么是编译。定义如下：编译是将源代码通过另一个称为编译器的程序转换为机器可读代码的过程。这个结果代码通常被称为汇编代码，汇编代码是机器 CPU 固有的一组机器指令，代码将在其上运行。

另一方面，Transpilation 是将用一种语言编写的源代码转换成另一种（或目标）语言的等效代码的过程。虽然这个定义很好，可以讨论，但为了使它完全准确，我们还必须注意，源语言和目标语言实际上可能是同一语言的不同版本（或版本）。对于我们的 transpilation 需求，我们将使用 TypeScript 的 transpiler，tsc，它与 TypeScript 一起打包。我们在构建 Angular 应用时关心 transpilation 的原因是我们将用 TypeScript 编写代码。然而，web 浏览器只有 JavaScript 引擎/解释器，因此我们需要一种将其转换为 JavaScript 的方法。



# 允许



ES6 中引入了`let`和`const`关键字。为了讨论这些是什么以及它们是如何工作的，让我们回顾一下`var`关键字的作用。在 ES6 之前，初始化变量的方式是使用`var`关键字。关于`var`需要记住的两件事如下：

*   当您使用`var`在函数体外部定义变量时，它将成为全局作用域。也就是说，JavaScript 文件中的所有其他函数都可以访问它。虽然这有时可能很方便，但也可能很危险，因为该值可能会被一个函数意外更改，而不是您希望该变量用于的函数。当多个函数引用同一个变量名时，这是可能的。
*   当您使用`var`在函数中定义变量时，它将成为局部作用域。与全局作用域变量不同，局部作用域变量只能在创建它们的函数中访问。无论块的作用域是什么，这都是正确的，因为用[T1]关键字声明的 JavaScript 变量的作用域是最近的父函数。

当然，您仍然可以使用`var`来声明和定义变量，因为关键字还没有被弃用。只是您现在对初始化代码的行为有了更明确的控制，并且代码的可读性通过`let`和`const`得到了提高，因为当您查看 JavaScript 代码时，意图是明确的

`let`关键字创建块作用域局部变量，并从具有类似构造的其他语言（如 Lisp、Clojure、Scala 和 F#）获取其名称。在这些语言中，使用`let`声明的变量可以赋值，但不能更改。然而，在 ES6 中，使用`let`分配的变量可以改变；即使如此，无论是否更改，该变量都是局部块范围变量。

如果你觉得这有点困惑，你并不孤单。对变量范围的细微差别有一个坚定的理解并不是你仅仅通过阅读就能学到的。编程就像学习数学（或者像学习大多数东西一样）：你做得越多，效果越好。也就是说，在你的脑海中，一种简单的方法是看一下`var`和`let`之间的一个主要区别：因为你可以在一个函数中有多个块，甚至嵌套块（或子块），用`let`关键字定义的变量只能在它们定义的块中访问，以及该块的嵌套块。相反，`var`定义的变量范围是整个关闭函数。记住这一点，你就是黄金。

让我们看一些代码来了解`let`关键字的影响，然后我们可以继续讨论`const`关键字：

```ts
let x = 5;
 if (x === 5) {
     let x = 10;
     console.log(x); // this line will output 10 to your console
     // note, x was allowed to be changed
 }
 console.log(x);
 // this line will output 5 to your console
 // because the change to x was made within a block
```



# 常数



`const`关键字创建一个常量。你会很高兴知道，既然你已经经历了理解`let`关键字的痛苦，那么理解`const`关键字的作用将非常简单。准备好的在这里，`const`和`let`的作用域工作方式相同。`let`和`const`之间的唯一区别在于，不能重新声明常量，其值也不能更改。就这样。让我们继续讨论一些数据类型。



# 数据类型



每种编程语言都有数据类型。它们仅在可用类型的数量以及类型化变量可以保存的值（对于数字类型，以及值的范围）上有所不同。在本书中，我将不深入讨论强类型语言、静态类型语言和松散类型语言（通常称为静态类型和动态类型语言）之间的哲学争论，但由于本章专门讨论 JavaScript 和 TypeScript，我确实需要简单介绍一下它们的类型

JavaScript 是一种松散类型的语言，也就是说它是一种动态语言，而不是一种静态语言。这意味着 JavaScript 中的变量不绑定到任何特定类型，而是它们的值与一个类型相关联。可以为所有可用类型的值分配和重新分配变量。虽然方便，但也可能出现难以发现的错误，因为没有编译器检查值是否符合类型化引用，这是因为当您使用`var`、`let`或`const`声明变量时，您没有指定关联的类型。

相反，TypeScript 可以选择静态类型。这里重要的词是*或者*。是的，TypeScript 是一种静态类型的语言，但它并不强迫您使用预期的类型显式地注释变量。这是因为 TypeScript 具有所谓的类型推断，也就是说 TypeScript 运行时将在运行时推断变量数据类型。这是 TypeScript 的默认行为。现在，这就是它的可选部分…如果您想要严格地键入变量，从而将数据类型绑定到变量，而不是停留在变量的值上，那么您必须显式地向变量声明添加类型注释。

下面是代码：

```ts
var num: number = 12345; // this is a statically typed variable
var num = 12345; // this is a dynamically typed variable
```

前面两行都是有效的 TypeScript 语法，但它们的区别如下：

*   第一行是静态类型变量，用[T0]关键字注释，由 TypeScript transpiler 检查，任何问题都将由它报告
*   第二行，变量声明是以 JavaScript 方式进行的（也就是说，没有静态类型的注释），将被取消选中，并且只有在运行时才会发现任何问题

ES6 有七种数据类型，其中六种被称为原始数据类型，其中一种是引用数据类型（简称`Object`），JavaScript 的标准库中也有几种内置数据类型，但由于这不是 JavaScript 的全面覆盖范围，我们在这里只讨论其中的几个：你可能会在你的Angular发展中使用的那些。

以下是提供的基本数据类型列表：

*   无效的
*   未定义
*   布尔值
*   数
*   串
*   象征

以下是提供的内置数据类型：

*   日期
*   阵列
*   地图
*   设置



# 物体



在编写试图模拟真实世界或虚拟世界（在游戏中）的表达性软件时，仅拥有原始数据类型和内置复杂数据类型是不够的。解决方案是让编程语言具有用于创建自定义对象的构造。幸运的是，JavaScript 和 TypeScript 是一种允许创建自定义对象的编程语言。JavaScript 中的对象是映射键和值的集合，其中键可以是字符串或符号。这与许多其他编程语言的情况类似，例如 Python 的 dictionary 和 Ruby 的 hash。不要为了技术而变得太技术化（这是我的一个不满，也许对你来说也是），但是 JavaScript 不是一种经典的面向对象语言。相反，JavaScript 使用原型继承来创建其他对象，而不是从类定义创建对象的实例。换句话说，JavaScript 没有类的概念。JavaScript 有原型。JavaScript 中的对象直接从其他对象继承。事实上，当您使用大括号在 JavaScript 中创建一个空对象时，使用内置对象的`create`方法确实是一种语法上的甜点。有几种方法可用于在 JavaScript 中创建空对象。这里我们不会全部介绍，但我们将介绍 JavaScript 中多年来可用的两种方式，它们在 ES6 中提供给我们：

*   使用`Object`构造函数：`var myObject = new Object();`
*   使用大括号语法：`var myObject = {};`
*   使用 ES6 类语法（我们将在下面的*类*部分中了解语法）

前两个方法创建一个空对象。如果您想在 JavaScript 中创建一个空对象而不引起太多麻烦，那么第二种方法显然是最简单的。然而，第三种方法，ES6 类语法，是我们将在本书中使用的。



# JSON



JSON 是 JavaScript 对象表示法的首字母缩写，它本身不是数据类型，而是结构化数据。JSON 用作轻量级数据交换格式，被许多编程语言使用。我们将在稍后更详细地介绍这一点，而且我们将广泛地使用这种格式在 Angular 应用和我们也将为其构建的后端 web 服务之间来回传递数据。正如编程语言有数据类型一样，数据交换格式通常也有数据类型。以下是允许用 JSON 表示的数据类型：

*   一串
*   数字
*   对象
*   大堆
*   布尔值
*   无效的

您可能已经注意到 JavaScript 和 JSON 数据类型之间有很大的重叠。这并非偶然，因为 JSON 是 JavaScript 对象表示法，因此是按照 JavaScript 的数据类型建模的。下面是一个 JSON 数据示例，其中包含三个人的姓名和年龄（每个人都是 JavaScript 对象）：

```ts
{
   “people”: [
     {“name”:”Peter”, “age”:40},
     {“name”:”Paul”, “age”:42},
     {“name”:”Mary”, “age”:38}
   ]
 }
```

在前面的 JSON 示例中，我将`people`作为键，其值是三个`people`对象的数组。没有硬性规定说必须命名嵌套结构，但它确实变得更清晰。在这个简单的示例中，您可以在不丢失数据的情况下省略键，如下一个 JSON 示例所示：

```ts
[
   {“name”:”Peter”, “age”:40},
   {“name”:”Paul”, “age”:42},
   {“name”:”Mary”, “age”:38}
 ]
```

然而，第一个例子，我们有`people`键，不仅更容易阅读，而且在代码中也更容易使用。当我们在[第 12](12.html)章*集成后端数据服务*中为我们的应用编写 RESTful web 服务 API 时，我们将采用第一种方法，为我们的数据收集提供密钥。

Here's an interesting note for you about data interchange formats. While there are a few formats to choose from, such as XML and SOAP (Simple Object Access Protocol), when developing web services, JSON is the most popular one of all, and it was inspired by JavaScript. 

如果没有 JavaScript，我们会在哪里？我一想到这件事就不寒而栗。



# JavaScript 运行时环境



本章的其余部分有许多代码片段，因此，如果您想在阅读本章的过程中体验这些材质，最好启动 JavaScript 运行时环境。除非您使用的是 JavaScript IDE，例如 JetBrains 的 WebStorm，否则您可以使用一些选项来测试 JavaScript 代码。以下是众多选择中的三个：

*   您可以在 JavaScript 控制台上使用在线浏览器，例如[https://es6console.com/](https://es6console.com/) 。
*   您可以在终端中使用 Node（附录 A 显示了如何安装 Node）。
*   您可以在浏览器的开发人员工具中使用控制台。例如，我主要使用 Chrome 进行开发，而 Google 为开发人员提供了优秀的工具。

这些选择中的任何一个都可以。我更喜欢使用节点终端进行快速的小事情，这也是我用来测试我为本章编写的代码的地方。



# 阵列



数组是对象集合的一部分，称为索引集合。如果您已经编写了任意数量的 JavaScript，那么您已经使用了数组。数组对象可以保存任何有效的 JavaScript 数据类型，并且可以通过调用其内置方法（如[T0]和[T1]）进行增长和收缩。您可以使用`indexOf`方法搜索数组中是否存在值，使用数组的`length`属性获取数组的长度，等等。用于创建空数组的 JavaScript 语法如下所示：

```ts
var myDreamCars = [];
```

然后可以使用数组的内置`push`方法向数组中添加一个项，如下所示：

```ts
myDreamCars.push("Porsche");
```

或者，您可以一次到位创建阵列，如下所示：

```ts
var myDreamCars = ["Porsche", "Mercedes", "Ferrari", "Lamborghini"];
```

`indexOf`方法非常方便，我们以后一定会用到。在进入`TypedArrays`之前，让我们先快速讨论一下这个问题。当您需要查找特定项在数组中的位置，或者它是否存在于数组中时，可以使用`indexOf`方法。假设我们想看看梅赛德斯在阵列中的位置。我们可以这样搜索它：

```ts
var indexOfMercedes = myDreamCars.indexOf("Mercedes");
```

给定我们的`myDreamCars`数组，`indexOf`函数将返回 1。这是因为 JavaScript 中的数组的索引从 0 开始，Mercedes 位于数组的第二个位置。如果我们要找的不在阵列中怎么办？让我们看看当我们寻找一辆轻巡洋舰时会发生什么：

```ts
var indexOfMercedes = myDreamCars.indexOf("Corvette");
```

当执行前一行时，`indexOf`函数返回-1，这表示我们搜索的项目没有找到。



# 打字机



`TypedArray`在 ES6 中使用，尽管它有一些与普通 JavaScript 数组对象相同的方法，但它与您可能期望的完全不同。事实上，`TypedArray`根本不是数组。如果您尝试将`TypedArray`传递给`Array.isArray()`，您将看到返回的值是`false`。好的，那么他们是什么呢？`TypedArray`为我们提供了底层二进制数据缓冲区的视图，使我们能够访问和操作数据。在本书中我们将不讨论[T6]，因为我们不会使用它们，它是一种高级数据类型和机制，但我提到它的原因是为了让您知道它的存在。在我们继续之前，让我至少介绍一下创建它的动机，以及当您可能希望研究使用它时的用例。`TypedArray`与 ES6 一起诞生，是因为 web 应用一直在变得越来越先进，而客户端机器现在有如此多的可用功能，因此编写一个处理和操纵音频和视频的客户端应用是一个好主意。为了做到这一点，您需要一种机制，使您的 JavaScript 代码能够读写这些原始二进制流中的数据。

下面是两个您可能希望在`TypedArray`立即得到良好使用的地方构建的示例：

*   视频编辑（您希望删除不需要的片段）
*   音频采样（更改声音字节的频率，可能会创建原始样本的 11 个版本以创建半音音阶，以便能够播放原始单个样本中的旋律）

这再一次说明了 JavaScript 已经取得了多大的进步。



# 地图



Maps 是 ES6 中 JavaScript 的数据结构。映射用于将值映射到值。此外，它们允许使用任意值作为键，这意味着您可以使用整数作为键、字符串甚至对象；但是，不允许将符号用作键。还有一些简便的方法可以在地图上执行操作，您还可以在地图上进行迭代。让我们来看看创建地图的一些代码，并探究一些常见的内置函数。我们将创建一个用于将学习曲线映射到编程语言的模板，使用[T0]关键字：

```ts
var mapLangCurve = new Map();
```

现在，让我们使用 Map 的 set 函数为其添加几个条目：

```ts
mapLangCurve.set('Python', 'low');
mapLangCurve.set('Java', 'medium');
mapLangCurve.set('C++', 'high');
```

虽然您可以一次在`Map`一行中添加键值对，正如我们刚才所做的，`set`方法是可链接的，因此我们可以使用此语法来完成完全相同的事情，从而节省一些键入：

```ts
var mapLangCurve = new Map().
set('Python', 'low').
set('Java', 'medium').
set('C++', 'high');
```

或者，作为声明和初始化语言学习曲线`Map`的第三种方法，我们可以将两个元素数组的数组传递给 Map 的构造函数。假设我们的两个元素数组的数组设置如下：

```ts
var arrLangCurve = [['Python', 'low'], 
['Java', 'medium'], 
['C++', 'high']]; 
```

然后我们可以像这样将其传递给构造函数：

```ts
var mapLangCurve = new Map(arrLangCurve);
```

这三种创造我们`Map`的方法都产生了完全相同的结果。很酷，让我们继续快速了解一些可以在`Map`上完成的常见操作。我们可以使用地图的`size`属性获取地图的大小：

```ts
var langCurveSize = mapLangCurve.size;
```

我们可以使用`get`函数检索键的值：

```ts
var javaLearningCurve = mapLangCurve.get('Java');
```

我们可以使用`Map`的`has`功能检查`Map`中是否存在密钥：

```ts
var blnCurveExists = mapLangCurve.has('C++'); 
```

我们可以使用`delete`功能删除一个键及其值：

```ts
mapLangCurve.delete('Python');
```

我们可以通过`clear`功能清除一套，一下子移除所有物品。

如果您正在 JavaScript 环境中进行跟踪，请不要尝试此操作，因为我们需要一些数据来迭代：

```ts
mapLangCurve.clear();
```

您可以使用[T1]构造在 JavaScript 中非常容易地迭代[T0]，但是我们需要知道我们想要迭代什么。我们要拿地图的钥匙吗？还是它的价值？或者我们希望两者都能得到。下面是我们如何迭代地图的键：

```ts
 for (let key of mapLangCurve.keys()) {
    console.log(key);
} 
```

下面是我们如何迭代地图的值：

```ts
 for (let value of mapLangCurve.values()) {
    console.log(value);
} 
```

下面是我们如何迭代映射的键及其值：

```ts
for (let item of mapLangCurve.entries()) {
    console.log(item[0], item[1]);
} 
```

大多数时候，您可能希望访问地图的键和值，因此您应该使用地图的`entries`功能。

在本章稍后的部分，我们将了解 ES6 提供给我们的一个构造，称为 destructuring，它使我们能够直接访问键和值。



# 懦夫



`WeakMap`是一个有趣的生物，并不是从`Map`继承而来，尽管它们都是键值对的集合，并且共享一些相同的功能。

`Map`和`WeakMap`之间最重要的区别是可以用作键的数据类型。使用，我们已经看到可以使用多种数据类型作为其键，包括对象。但是，`WeakMap`只能将对象作为其键。这是经过设计的，如果您只想在密钥尚未被垃圾收集的情况下访问密钥的值，那么`WeakMap`就特别有用。让这一点暂时理解一下。我知道这听起来是个奇怪的用例，但是如果你认为 java T4 可以帮助减轻你的 JavaScript 程序中的内存泄漏，那么你就可以考虑如何在代码中使用 ORT T5。

数据结构名称的*弱*部分来自`WeakMap`弱持有对其关键对象的引用这一事实。这就是说，他们是被垃圾收集的候选者。这一事实将我们引向下一点。由于我们的密钥在任何时候都可能在没有我们参与的情况下被垃圾收集，因此让它们可枚举是没有意义的，因此它们不是，这意味着我们不能在收集过程中迭代

如果需要迭代集合中的键或值列表，则应使用[T0]。相反，如果你不需要迭代{ ToeT1}，只打算使用它作为查找表，那么你可能需要考虑使用 Type T2T.

我们将在下一节中了解[T0]。



# 设置



`Set`是唯一值的集合，可以按照其元素添加到其中的顺序进行迭代。`Set`可以包含同质数据，但每个数据段（即元素）都需要是唯一的。如果尝试向集合中添加现有元素，则不会对集合产生任何影响。

集合具有许多与贴图相同的功能。让我们创建一个`Set`对象，并浏览它的一些常用函数。

要创建集合，我们使用[T0]关键字调用其构造函数：

```ts
var setCelestialObjects = new Set();
```

让我们在`Set`中添加一些元素（即天体）：

```ts
setCelestialObjects.add('Earth');
setCelestialObjects.add('Moon');
setCelestialObjects.add('Solar System');setCelestialObjects.add('Milky Way');
setCelestialObjects.add('Andromeda');
setCelestialObjects.add(['Aries', 'Cassiopeia', 'Orion']);
setCelestialObjects.add(7);
```

好的，数字`7`并不完全是一个天体，但我想告诉你，你可以在同一`Set`中添加不同类型的元素。我们的星座阵列也是如此：我们可以在`Set`中添加阵列和任何类型的对象。

我们可以使用`size`属性获得`Set`的大小：

```ts
var sizeCelestialObjects = setCelestialObjects.size;
```

现在不要这样做，但您可以使用其`clear`功能清除`Set`：

```ts
setCelestialObjects.clear();
```

我们可以通过将一个元素的值传递到集合的`delete`函数中，从`Set`中删除该元素：

```ts
setCelestialObjects.delete('Andromeda');
```

您可以使用`for`构造对`Set`进行迭代，就像我们在`Map`中使用的一样：

```ts
for (let element of setCelestialObjects) {
    console.log(element);
}
```

如果您想对`Set`中的每个元素执行操作，可以使用 set 的`forEach`函数，该函数将回调作为其参数。例如，如果你的`Set`中有一组整数，并且想要将它们全部平方，那么你可以这样做：

```ts
var setIntegers = new Set();
setIntegers.add(1);
setIntegers.add(7);
setIntegers.add(11);
setIntegers.forEach(function(value) {
    console.log(Math.pow(value, 2));
});
```

前面的代码在将平方值打印到控制台时不会更改`Set`中的元素。我们不能轻易地改变元素的位置，但我们可以创建一个新的`Set`并将我们的平方元素存储在其中，如下所示：

```ts
var setSquaredIntegers = new Set();
setIntegers.forEach(function(value) {
    setSquaredIntegers.add(Math.pow(value, 2));
});
```

我们可以使用`has`函数检查`Set`中是否存在元素：

```ts
var blnElementExists = setCelestialObjects.has('Moon');
```

如果你还记得我们讨论地图时，`Map`对象有以下三个功能：键、值和条目。集合也有这三个相同的函数，但它们的结果值却大不相同。当您在`Set`上调用这些内置函数时，您将得到一个`SetIterator`对象。

在这本书中我们不会使用`SetIterator`，但就像我给你们一个`TypedArray`的用例一样，我想给你们一个`SetIterator`的用例。一个`Map`对象和一个`Set`对象是不同的数据结构，您可以用不同的方式迭代这些结构。如果使用迭代器，则可以构建一个函数，该函数可以以相同的方式迭代这两种类型的数据结构。换句话说，您可以将对象传递到迭代集合的函数中，而不必担心它们的类型。



# 弱点。



`WeakSet`是弱持有对象的集合，其中每个对象必须是唯一的；不允许添加重复的对象。回想一下我们对`WeakMap`的讨论，它的钥匙可能是从我们脚下收集的垃圾，因为它们的钥匙只能是对象。因此，正如`WeakMap`一样，`WeakSet`在迭代方面也是如此：我们不能迭代集合。

`WeakSet`有非常少量的内置功能，即添加、删除和删除。`WeakSet`还有一个`length`属性，类似于数组，与`Map`的`size`属性相反。

让我们快速地查看创建一个 Tyt0}对象的语法，以及它的属性和函数。

我们可以使用其构造函数创建空的`WeakSet`对象：

```ts
var myWeakSet = new WeakSet();
```

让我们创建三个空对象添加到我们的`WeakSet`中，然后使用`WeakSet`对象的`add`函数将它们添加到`WeakSet`中，然后使用其`length`属性获取它包含的对象数：

```ts
var objA = {};
var objB = {};
var objC = {};
myWeakSet.add(objA); 
myWeakSet.add(objB); 
myWeakSet.add(objC);  
var lengthMyWeakSet = myWeakSet.length; // lengthMyWeakSet will be set to 3
```

你可能会问，*等一下。您说过对象必须是唯一的，任何重复的都不会插入到 WeakSet*对象中。*所有对象均为空；它们不一样吗？*True，尝试插入操作时将拒绝重复的对象。然而，虽然我们的三个对象都有相同的值（也就是说，它们都是空的），但实际上它们是三个独立且不同的对象。

在 JavaScript 中，与大多数其他面向对象语言一样，确定对象是否与另一个对象相同的是对象引用（即底层内存地址），而不是其内容。

以下是如何比较引用同一对象的两个对象变量：

```ts
var blnSameObject = Object.is(objA, objB);
```

`objA`和`objB`各自引用空对象，但这是两个不同的对象；因此，`blnSameObject`将被设置为`false`。

如果我们执行以下操作，因为`objB`和`objC`变量指向内存中的同一个对象，那么尝试将`objC`添加到`myWeakSet`的行将不会对`myWeakSet`产生影响，因为基础对象已经包含在`WeakSet`对象中：

```ts
var objA = {};
var objB = {};
var objC = objB; // objB and objC now both point to the same object in memory
myWeakSet.add(objA); 
myWeakSet.add(objB); 
myWeakSet.add(objC);  
var lengthMyWeakSet = myWeakSet.length; // lengthMyWeakSet will be set to 2
```



# 班级



几页前，我们讨论了用 JavaScript 创建对象的三种不同方法。我还提到，稍后我们将讨论如何使用 ES6 类语法创建对象。此外，我提到 JavaScript 没有类的概念，但我们在本节中讨论了类。让我们把这些都弄清楚，看看如何在 JavaScript 中创建类，以及如何从这些类中创建对象。

对于 ES6 之前的 JavaScript 版本，类的概念并不存在。相反，无论何时创建对象，JavaScript 运行时都会直接从其他对象继承，而不是从类继承（请记住，JavaScript 不是经典的面向对象语言；它使用原型继承）。这并不意味着 JavaScript*不好*，但它确实让它有所不同。为了从传统的面向对象中获得相同的风格和语义，ES6 给我们带来了类的概念。类是对象的蓝图，当我们从这个蓝图或模板创建对象时，它被称为实例化。我们使用一个类来实例化（使其存在）一个或多个对象。让我们进入语法。

让我们创建一个`Car`类，给它一个构造函数、三个属性和三个方法：

```ts
class Car {
  constructor(make, model) {
    this.make = make;
    this.model = model;
    this.speed = 0;
  }
  get speed() {
    return this._speed;
  }
  set speed(value) {
    this._speed = value;
  }
  speedUp() {
    this.speed += 10;
  }
  slowDown() {
    this.speed -= 10;
  }
}
```

我在这里特意使用了术语*方法*，而之前我一直将它们称为*函数*。因为我们现在讨论的是类和对象，在经典的面向对象术语中，*方法*比*函数*更合适

任何面向对象语言都需要记住以下两种关系：

*   对象是其类的实例
*   对象封装数据和操作该数据的方法

数据表示对象在任何时刻的状态，方法表示对象的行为。差不多就是这样。

好，回到我们的课堂例子。我们的`Car`类有一个构造函数，它接受两个参数：汽车的品牌和型号。它还有三个实例变量：`make`、`model`和`speed`。此外，它还有两种方法，`speedUp`和`slowDown`。最后，`speed`实例变量实际上是一个属性；这是因为它有一个关联的 getter 和 setter。

需要注意的是，我们类中的 setter 和 getter 在属性名称前面有一个下划线，而关联的实例变量则没有。这一点很重要，因为在没有下划线的情况下，JavaScript 运行时在实例化[T1]对象时会抛出异常（即[T0]）。

伟大的那么，我们如何创建它的实例（即一个`Car`对象），如何调用它的方法并读取它的属性呢？下面是帮助回答这些问题的代码。

我们通过调用`Car`对象的构造函数来创建`Car`对象，就像创建任何其他对象一样：

```ts
var myG6 = new Car('Pontiac', 'G6');
```

让我们来看看我们的车的当前速度：

```ts
myG6.speed; // this returns 0, which is the value it was initialized to
```

哦，老兄！`Zero`英里/小时？这是不能接受的。我们踩油门吧！见此：

```ts
myG6.speedUp(); // this increases our speed by 10 mph
myG6.speedUp(); // this increases our speed by another 10 mph
myG6.speedUp(); // this increases our speed yet again, by 10 mph
myG6.speedUp(); // this increases our speed, one last time, by ... you guessed it, 10 mph
```

我们走多快？我们最好检查一下：

```ts
myG6.speed; // this now returns 40 
```

废话！我们刚进入一个学校区域，必须降到每小时 20 英里的最高速度：

```ts
myG6.slowDown(); // this decreases our speed by 10 mph
myG6.slowDown(); // this decreases our speed by another 10 mph
```

让我们再次检查我们的速度：

```ts
myG6.speed; // this now returns 20
```

唷！好的，目前我们的速度还不错

总结本节，以下是 JavaScript 中类需要记住的几点：

*   例如，与 Java 或 Python 不同，JavaScript 中的类只能有一个构造函数。不支持重载构造函数
*   您可以在类中有一个超级调用（用于调用层次结构中更高级别的类的构造函数），但必须在使用`this`引用之前调用它，就像我们将`make`和`model`参数分配给它们各自的实例变量时一样。



# 接口



到目前为止，我们一直在研究一些新添加的 JavaScript，这些 JavaScript 已经提供给我们。出于我们的目的，关于接口的这一部分是特定于 TypeScript 的，因为 JavaScript 没有接口的概念。

接口就像一个类的契约，提供了一组类必须遵循的规则。让我们从构建`Car`类切换到构建`Animal`类，同时让我们的类实现一个我们称之为`Species`的接口：

```ts
class Animal implements Species {
}  
interface Species {
  name: string;
  isExtinct: boolean;
} 
```

我们的`Animal`课是空的。它甚至没有构造函数或任何实例变量，这对我们来说不是问题，因为它仍然可以用于演示如何使用接口。

请看一下`Species`界面。您会注意到以下几点：

*   它有两个公共属性。TypeScript 有访问修饰符，就像 Java 和 C#一样，我们将在后面的章节中使用它们。现在，您需要知道的是，属性上缺少访问修饰符会使属性公开。这一点很重要，因为接口描述了实现它的类的公共接口，所以它的属性必须是公共的。
*   您会注意到的第二件事是，我们正在键入属性。我们将[T0]属性声明为 string 类型，[T1]属性声明为 boolean 类型。正如我们之前所了解的，这是 TypeScript 的一个主要优点，也是 TypeScript 得名的原因（即，一个类型化 JavaScript）。

我们将在本书后面看到访问修饰符的作用。其中有三个：

*   **Public:**这是默认修饰符，表示该属性或函数对所有其他代码都可见
*   **Private:**对标记为 Private 的类的属性和函数的可见性仅对声明它们的类的成员函数可用
*   **Protected**：这与 private 相同，但是类成员对于从声明它们的类继承的任何类都是可见的

我们将类与接口结合的方式是在类定义中使用[T0]关键字，正如我们在本例中所做的那样。一旦我们这样做了，类就必须遵守接口契约

那现在怎么办？好的，如果`Animal`类没有实现`Species`接口要求它必须实现的两个属性，那么 TypeScript 将在编译过程中抛出一个错误。

我们还可以有一个接口来描述一个可选的契约，我们可以通过在属性或函数的末尾添加一个问号来实现这一点。我们的界面中没有列出函数，但我们也可以完全拥有函数

如果我们的接口是一个可选的合同，它将如下所示：

```ts
interface Species {
 name?: string;
  isExtinct?: boolean;
} 
```



# 遗产



我们提到，用 protectedaccess 修饰符标记的类成员对从声明它们的类继承的任何类都是可见的，因此我们最好尽快讨论继承。

继承并不意味着我们创造的阶级将独立致富；那是一种完全不同的遗产。我们正在讨论的这种继承没有那么令人兴奋，但对我们的 JavaScript 代码更有用。

一个类可以从另一个类继承。为了让一个类做到这一点，我们在类定义中使用[T0]关键字。让我们再次切换，这次从`Animal`切换到`Employee`（尽管我在我的客户的几个地方看到了一些浴室和厨房，我可以告诉你，一些员工也可能是动物）。让我们来看看代码：

```ts
class Employee {
  constructor(name) {
    this.name = name;
    this.title = "an employee";
  }
  annouceThyself() {
    return `Hi. My name is ${this.name} and I am ${this.title}.`;
  }
}
class Manager extends Employee {
  constructor(name) {
    super(name);
    this.title = "a manager";
  }
}
```

让我们创建一个`Employee`对象，让员工宣布自己：

```ts
var emp = new Employee("Goofy");
console.log(emp.annouceThyself()); 
//  Hi. My name is Goofy and I am an employee.
```

让我们创建一个`Manager`对象，让经理宣布自己：

```ts
var mgr = new Manager("Mickey");
console.log(mgr.annouceThyself()); 
//  Hi. My name is Mickey and I am a manager.
```

下面是发生的事情：

1.  我们创建了一个`Employee`类。
2.  我们创建了一个继承自`Employee`的`Manager`类。
3.  [T0]类除了构造函数之外没有任何属性或函数。但是，它继承了`Employee`类的属性（`name`和`title`以及方法（`annouceThyself`。
4.  `Manager`类中的构造函数调用`Employee`类中的构造函数，并传入管理员的名称。
5.  管理器的构造函数重新分配`title`属性的值。

这相当简单，但这里有两个要点供您记住：

*   继承类从其继承的类中获取所有类成员
*   一个构造器可以调用其父构造器，如果父构造器有父构造器，则可以继续向上调用，以此类推



# 解构



解构是一个非常酷和非常有用的构造，在本书中我们将多次使用它，在你读完本书后，如果没有它，你将无法生活在你的Angular项目中。简而言之，destructuring 是一个 JavaScript 表达式，它使我们能够轻松地从对象和集合中提取数据。

当我们研究`Map`对象时，我曾提到过我们将研究一个解构示例。给你。

假设我们有以下对象：

```ts
const author = {
  firstName: 'Aki',
  lastName: 'Iskandar',
  topics: ['Angular', 'JavaScript', 'TypeScript', 'Bootstrap', 'Node'],
  cities: ['Calgary', 'Cleveland'],
  publisher: 'Packt'
}
```

如果我们想提取[T0]、[T1]和[T2]，我们完全知道如何用老式的方法（即在 ES6 之前）进行提取：

```ts
const firstName = author.firstName;
const lastName = author.lastName;
const publisher = author.publisher;
```

嗯，通过使用以下语法为我们提供完全相同的结果（提取数据的新变量），解构（尽管它的语法看起来很奇怪）为我们节省了大量击键：

```ts
const {firstName, lastName, publisher} = author;
```

我们可以很容易地看到，它通过向控制台写入一个变量完成了它的工作：

```ts
console.log(publisher);  //  Packt
```

它非常方便，我们将在一起编写应用时充分利用它。



# 模板字符串



模板字符串是包含在反标记中的字符串（即，`）。

Note: the backtick character is typically found on the same key on your keyboard as the tilde (that is ~), and is immediately to the left of the number 1 key.

JavaScript 总是让我们能够使用双引号和单引号创建字符串，那么第三种类型的字符串创建字符的动机是什么呢？事实证明，鉴于前端框架的激增，通常需要做三件事：

*   字符串插值
*   多行字符串
*   标记模板



# 用于循环的



JavaScript 为我们带来了循环集合的`forEach`结构。这是一个很好的内置方法，但是你不能打破这个循环。我们还有`for-in`循环，这对于键为字符串的对象非常有用，但在遍历数组时有一些缺点。

进入新的`for-of`循环。它适用于对象、数组和贴图，您可以突破它。以下是与`for-in`循环相同的语法，只是将`in`改为`of`：

```ts
let myArray = [5, 10, 15, 20, 25;
  for (var item of myArray) {
  console.log(item);
}
```



# 装饰师



装饰器也是一种类型脚本。TypeScript 中的装饰器装饰函数和类，就像它们在其他一些语言（如 Python 和 Java）中所做的那样。

我们不会在这里花费太多时间，因为我们不会为我们将要共同构建的应用编写我们自己的装饰器，但是由于 Angular 大量使用装饰器，我想至少让您了解它们的用途。我们还将看一个如何创建和使用它的快速示例，但我们将快速浏览它。

decorator 是一种通过使用 decorator 注释类来向函数或类（通常是类）添加功能的方法。装饰器只是一个函数，尽管乍一看它有一些奇怪的语法。让我们看一些代码：

```ts
function iq(target) {
  Object.defineProperty(target.prototype, 'iq', {value: () => "Genius"})
}
@iq
class Person {
}
let readerOfMyBook = new Person();
console.log(readerOfMyBook.iq());  // prints out "Genius" to the console
```

这是中级到高级的 TypeScript，可以在 decorators 上写一整章。我们没有必要在这里详细介绍它们，但需要注意的是，它们只是向函数或类添加功能的函数，要做到这一点，您只需要使用装饰器的名称（即，[T0]）对函数或类进行注释。



# 承诺



当我们在[第 12 章](12.html)、*集成后端数据服务*中使用承诺时，我们将更详细地介绍承诺，因此我将把代码推迟到那时。原因是，展示一个非常好的承诺的真实示例需要相当多的代码，因为需要调用异步代码。所以，我保证在书的后面会有真实世界的承诺。然而，我们至少可以看一个定义，让你知道它们是什么。

当您调用一个可能需要很长时间才能返回结果或完成其任务的函数，并且您不想延迟程序的执行时，您可以异步调用该函数。这意味着您的代码将在异步调用前一行上的函数后继续下一行。如果不异步调用它，程序的执行将停止，等待上次调用的函数从它正在执行的操作（例如从数据库读取一组记录）返回。

异步调用函数有几种不同的方法。异步调用函数最常见的方法是使用回调。回调函数是一个传递给异步调用的函数的函数，以便它可以在完成其工作后调用该函数。这就是回调的名字；您调用的函数在完成后会回调。

承诺是我们可以用来异步编程的另一种机制。尽管承诺让事情变得更易于管理，但用 JavaScript 编写好的异步代码通常仍然非常困难。由于这个事实，人们开始编写 JavaScript 库，试图使异步代码更容易编写。外面有好几个。保存我理智的一个库称为 Async。

尽管如此，我仍然没有给你们一个承诺的定义，所以这里是：承诺是一个尚未可知的价值的代理；它就像一个占位符，用于表示最终将从异步调用的函数返回的值。这个构造允许异步函数立即返回一个值，就像它是一个同步方法一样。返回的初始值是一个承诺，一旦被调用函数完成其工作，该承诺最终将被调用函数返回的值替换。

我知道这可能会让你头脑清醒，但当我们在[第 12 章](12.html)*集成后端数据服务*中编写代码时，你会理解承诺。这是一个承诺，双关语。



# 模块



在 ES6 之前，JavaScript 没有模块的概念。模块是可以加载到其他代码中的简单代码文件，以便导入模块的代码可以使用正在加载的模块中的函数。模块可以加载模块。模块导致模块化代码，这是一件好事。您可以将其拆分为逻辑单元，并使代码存在于多个文件中，而不是在一个文件中编写一大堆代码。这将导致代码重用、命名空间和可维护性。

虽然 JavaScript 没有模块，但在某种程度上，我们仍然能够完成同样的事情。在网页中调用脚本文件的函数之前，我们可以加载带有脚本标记的脚本文件。但是，在服务器端或网页之外的其他环境中运行 JavaScript 会怎么样？没有模块，编写非单片应用变得很困难

让我们继续讨论代码。

假设我们有一个名为`alphafunctions.js`的文件，其中包含以下代码：

```ts
function alpha1() {
  console.log("Alpha 1 was called");
}
function alpha2() {
  console.log("Alpha 2 was called");
}
export {alpha1, alpha2};
```

`export`关键字用于标记哪些函数可以导出，从而导入到其他模块中。

现在假设我们有这个文件，`main.js`，其代码如下：

```ts
import {alpha1, alpha2} from ./alphafunctions;  
alpha1();  //  "Alpha 1 was called" is written to the console
```



# 默认导出



假设我们总是想将`alpha1`函数导入其他模块，或者至少更频繁地导入。我们可以在`keyword`函数之前添加关键字的导出默认值。因此，当我们导入它时，我们不再需要函数名周围的大括号。让我们在代码中看到这一点。

参见`alphafunctions.js`：

```ts
export default function alpha1() {
  console.log("Alpha 1 was called");
}
function alpha2() {
  console.log("Alpha 2 was called");
}
export {alpha1, alpha2};
```

参见`main.js`：

```ts
import alpha1, {alpha2} from ./alphafunctions;  
```

虽然这并不是一个惊天动地的区别，但默认导出这一术语确实会出现在对话和博客文章的代码片段中，等等，所以我想确保我们至少快速查看一下，以便您理解为什么有时会出现花括号，而有时不会。当您使用 JavaScript 库时，您也会在文档和代码示例中看到这一点。所以，现在你知道了。



# 总结



在本章中，我们介绍了 JavaScript 的一些历史，特别是围绕 JavaScript 生态系统的一系列幸运事件，这些事件巩固了 JavaScript 作为最近历史上最重要的编程语言的地位。我们现在不仅可以编写在浏览器中执行的客户端代码，还可以编写在服务器上运行的 JavaScript 代码。似乎这还不足以成为使用比过去更多 JavaScript 的理由，您还可以将 JavaScript 用于本机移动开发，以及创建桌面应用。这是一个相当激动人心的故事！

然后，我们对随着 ES6 的发布而添加到 JavaScript 中的内容做了一个简单的介绍。这些增加是相当可观的，特别是因为 JavaScript 在过去十年中基本保持不变，并因此真正加强了语言。我们还列举了 TypeScript 给表带来的一些好处。请记住，您可以将 TypeScript 视为 JavaScript 的超集，并且可以将其定义为 ES6 加上可选的键入。

微软对 JavaScript 开发人员的 TypeScript 贡献是该公司长期以来为开源世界做出的最重要贡献之一。Angular 本身是用 TypeScript 编写的，因为 TypeScript 比纯 JavaScript 具有优势，所以在构建 Angular 应用时，最好使用 TypeScript 编写它们。我们记得 JavaScript 是唯一可以在浏览器中执行的语言，但幸运的是，TypeScript 附带了一个 transpiler，可以将我们的 TypeScript 代码转换为纯 JavaScript 代码。

正如路线图第 3 章*Bootstrap-响应网格布局和组件*中提到的，我们有一个类似的目标。在本章中，我们将做一个关于 SASS 的速成课程，我们将使用它来设计Angular组件的样式，而不是使用 CSS。我们还将介绍足够多的 Bootstrap，让您熟悉如何使用古老的 CSS 框架为 ListingCarousel（我们将共同构建的 web 应用）布局我们的网页。您将获得足够的知识，可以立即将这些技能应用到您当前拥有的或将来即将开始的任何 web 应用项目中。*