# 三、TypeScript 入门

Angular 2 是用 TypeScript 编写的，但这并不意味着我们必须用 TypeScript 编写应用程序。Angular 2 应用程序可以使用 ES6（JavaScript 2015）甚至 ES5（JavaScript 1.5）编写。在本书中，我们将使用 TypeScript，这主要是（但不仅仅是）因为 decorator 的实现，与 ES6 和 ES5 相比，它可以清理 Angular 2 代码。

我假设您已经知道如何编写 JavaScript 2015（ES6）代码。通过这一章，我们将介绍我们需要了解的关于 TypeScript 的知识；大部分代码都与 JavaScript 2015 兼容。如果您根本不熟悉 ES6，强烈建议您了解新的语法和功能。

以下是我们将讨论的主题：

*   TypeScript 语言简介
*   使用模块管理依赖关系
*   类声明和用法
*   系统、内置和自定义类型
*   如何使用装饰器

# TypeScript 简介

关于 TypeScript，你应该知道的最重要的一点是，它不是一种全新的语言。这是 ES6 的超集。这意味着只需将文件扩展名从`.js`更改为`.ts`即可将 ES6 代码*转换为*类型脚本。

例如，以下代码是有效的 ES6 或类型脚本：

```ts
class User {
  constructor(id){
    this.id = id;
  }

  getUserInfo(){
    return this.userInfo;
  }
}
```

另一方面，TypeScript 编译器可以针对各种版本的 JavaScript，包括 ES6。编译器将剥离所有的*额外*代码，并输出与源代码几乎相同的干净可读的 JavaScript 代码。

这是一个简单的 TypeScript 类：

```ts
class Product {
  private id: number;
  private color: string;

  constructor(id:number, color:string) {
    this.id = id;
    this.color = color;
  }
}
```

目标 ES6 将输出以下代码：

```ts
class Product {
  constructor(id, color) {
    this.id = id;
    this.color = color;
  }
}
```

这是针对 ES5 的完成结果：

```ts
var Product = (function () {
  function Product(id, color) {
    this.id = id;
    this.color = color;
  }
  return Product;
})();
```

正如您所看到的，编译结果是一个干净可读的代码，这与源代码几乎相同（在 ES6 的情况下）。

接下来，我们将探讨语言的特性。请注意，我们将介绍的大多数功能都是 ES6 的一部分，而不是 TypeScript。我将提到哪个功能属于 TypeScript，哪个不属于 TypeScript。

# 使用模块管理依赖关系

JavaScript 中引入的最重要的更改之一是模块。模块是一个 JavaScript 文件，它以一种特殊的方式加载。所有变量和声明的作用域均为模块。如果我们想向外界公开一些代码，我们需要显式地导出它。如果您试图在模块的顶层记录`this`的值，您将无法定义。

## 进出口报表

`export`和`import`关键字用于定义代码的哪些部分应该暴露给其他模块，以及我们希望从其他模块导入哪些代码。以下模块公开了一个函数、类和一个变量：

```ts
[user.ts]
export function getRandomNumber() {
  return Math.random();
}

export class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

export const id = 12345;
```

要使用导出的代码，我们需要将其导入到另一个模块中。我们可以通过多种方式导入此代码：

```ts
// import only the function from the module
import { getRandomNumber } from './user';

// import both the function and the class from the module
import { getRandomNumber, Person } from './user';

// import the function and bind it to a random variable
import { getRandomNumber as random } from './user';

// import everything from the module and
// bind it to a userModule variable
import * as UserModule from './user';
```

## 默认导出

我们只能从模块中导入我们需要的内容，导入多个代码，导入模块导出的所有内容。还有另一个从模块导出代码的选项，称为`default`导出：

```ts
[user.ts]
export default class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```

导入使用默认关键字导出的代码时，不必使用导出的函数、类或变量的确切名称：

```ts
import UserModule from './user.ts';
```

每个模块只能声明一次`default`导出。我们可以在同一个模块中混合使用默认导出和命名导出。请注意，在导入已作为默认值导出的代码时，我们不必使用大括号。

# 课程

JavaScript 语言的面向对象功能是围绕原型的概念构建的。原型模型定义对象之间的链接，而不是继承树。尽管原型模型功能强大，但对普通 JavaScript 程序员来说并不友好。TypeScript 使我们能够使用熟悉的语法创建类，并且它与 JavaScript 1.5 类完全相同（如果我们选择不使用 TypeScript 专有功能）。要在 TypeScript 中定义一个类，我们使用`class`关键字：

```ts
class Product {}
```

TypeScript 中的类可能有一个构造函数和方法，就像 JavaScript 2015 一样。TypeScript 还增加了定义类属性的功能。下面的示例显示了我们的`Product`类，其中包含构造函数、属性和方法：

```ts
class Product {

  color;
  price;

  constructor(color, price) {
    this.color = color;
    this.price = price;
  }

  getProductDetails() {
    return this.color + this.price;
  }
}
```

在 TypeScript 中，就像 JavaScript 2015 一样，继承是通过`extends` 关键字实现的，必要时使用`super`关键字调用父类。以下示例说明了如何使用它：

```ts
class Product {
  color;
  price;

  constructor(color, price) {
    this.color = color;
    this.price = price;
  }

  getProductDetails() {
    return `${this.color}, ${this.price}`;
  }
}

class Ebook extends Product {
  size;

  constructor(color, price, size) {
    super(color, price);
    this.size = size;
  }

  getProductDetails(){
    return `${this.color}, ${this.price}, ${this.size}`;
  }
}
```

重要的是要认识到类只是原型之上的*糖*。这意味着 JavaScript 在幕后处理对象实例化和继承的方式没有改变。它只是有一个友好的语法。

在 Angular 2 中，包含所有组件行为的组件被定义为类。剩下的只是一个元数据装饰器，我们将在以后的章节中学习。

# 类型系统

TypeScript 最著名的特性是类型系统，它使我们能够在编译时利用静态类型检查。我们已经在前面的代码示例中看到了类型的使用。重要的是要理解，在 TypeScript 中，类型的使用是可选的，但强烈建议使用。正如我们在本章开头看到的，TypeScript 编译器分解了所有类型声明，因此编译结果将是纯 JavaScript。

## 基本类型

TypeScript 支持[T0]您所期望的所有基本 JavaScript 类型：布尔、数字、字符串和数组。下面的例子展示了如何在代码中使用它：

```ts
// strings
let name: string = "bob";

// boolean
let isLoggedIn: boolean = true;

// number
let height: number = 24;
let width: number = 12;

// arrays
let colors: string[] = ['red', 'green', 'blue'];
let colors: Array<string> = ['red', 'green', 'blue'];
```

TypeScript 还包括额外的三种类型，即[T0]、[T1]和[T2]。顾名思义，`any`类型是在处理动态数据时使用的，我们无法判断需要哪种类型的数据。如果我们根本不指定类型，TypeScript 默认为`any`类型：

```ts
// value can be any type, init with a number
let value: any = 10;

// different types can assigned
value = false;
value = "this value is a string";
```

`void`类型与`any`类型相反。表示*无类型*。大多数情况下，它被用作不返回的函数的返回类型：

```ts
// this function doesn't returns
function setId(id:string): void {
  this.id = id;
}
```

`enum`只是一种为数值集提供更友好名称的方法。没别的了。默认的编号以`0`开始，可以手动设置为任何其他数值：

```ts
// default behavior, value of color will be 2;
enum Color {Red, Green, Blue}
let color: Color = Color.Blue;

// manual initialize, value of color will be 6;
enum Color {Red = 2, Green = 4, Blue = 6}
let color: Color = Color.Blue;
```

## 自定义类型

除了内置的基本类型之外，您还可以（而且可能会）使用自己的类型来编写代码。TypeScript 中有三种定义类型的方法，即创建类、定义接口和使用为现有库声明类型的特殊文件。

TypeScript 中的接口可以描述为对象的*形状*，通常包括类成员和方法，而没有实现。接口仅在设计时提供；例如，在定义提供程序时不能将其用作类型。

以下示例说明了如何将自己的类用作类型：

```ts
class Model {}
class Account extends Model {}
class Controller {
  model:Model;
  constructor(model:Model) {
    this.model = Model;
  }
}
new Controller(Account);
```

以下示例说明了如何创建用于定义类型的接口：

```ts
interface Model {
  get(query:string): any[];
}

class Account implements Model {
  get(query:string):any[] {
    return [];
  }
}

class Controller {
 model:Model;
 constructor(model:Model) {
  this.model = Model;
 }
}
```

是第三方创建的选项。创建此文件的过程不在本书范围之内，您可以访问[http://www.typescriptlang.org/Handbook#writing-dts 文件](http://www.typescriptlang.org/Handbook#writing-dts-files)了解更多信息。

好消息是，你可以找到几乎任何图书馆的定义图（包括 Angular）。访问[https://github.com/typings/typings](https://github.com/typings/typings) 在这里，您可以浏览定义映射的存储库，并了解有关 TypeScript 的更多信息，这是一个用于管理这些映射的命令行工具。

## 关于泛型

还有另一个特征与类型相关，应该提到，称为*泛型*。此功能使我们能够创建一个可以在多种类型而不是单一类型上工作的组件。

泛型 API 超出了本书的范围，我们不会通过代码示例使用此功能。您可以通过访问[了解更多关于泛型的信息 http://www.typescriptlang.org/Handbook#generics](http://www.typescriptlang.org/Handbook#generics) 。

# 使用装饰器

修饰符是修改类、属性、方法或方法参数的函数。以下示例说明如何定义和使用向类添加静态参数的简单装饰器：

```ts
// decorator function
function AddMetadata (...args) {
  return function (target){
    target.metadata = [...args];
  }
}

// decorator applied
@AddMetadata({ metadata: 'some values'})
class Model {
}
```

三点语法（`...`是*扩展运算符，*是 JavaScript 2015 的一个特性，用于解构给定数组的项。

## 装饰符与注释

你可能听过注释这个词；它们只是与 Angular 2 相关的元数据。在 Angular 团队决定使用 TypeScript 之前，他们向我们介绍了一种称为 AtScript 的新语言。这种语言包含一个称为注释的特性，它看起来与装饰器完全相同。那么有什么区别呢？装饰器是用于创建这些 Angular 标注的接口。decorator 是执行的，在 Angular 2 中，它们负责利用 Reflect 元数据库设置元数据。此外，decorators 是下一版本 JavaScript ES7 的建议。因此，我们可以把重点放在装饰上。

# 总结

TypeScript 是 JavaScript 的超集。这意味着您可以在`.ts`文件中编写普通 JavaScript。TypeScript 编译器将剥离所有额外的 TypeScript 代码，并生成与源代码几乎相同的简单、可读的代码。Angular 2 团队使用 TypeScript 开发 Angular 平台（源代码是用 TypeScript 编写的，但也有编译过的 JavaScript 版本）。作为开发者，我们可以选择我们想要使用的任何东西；TypeScript、JavaScript 2015（ES6）或 JavaScript 1.5。

如果您选择使用 TypeScript，强烈建议访问[http://www.typescriptlang.org/](http://www.typescriptlang.org/) 了解更多超出本书范围的语言功能。