# *第二章*：字体简介

正如我们在上一章中所了解的，在那里我们构建了第一个 Angular 应用程序，Angular 项目的代码是用 TypeScript 编写的。使用 TypeScript 编写并利用其静态类型使我们比其他脚本语言具有显著的优势。本章不是 TypeScript 语言的全面概述。相反，我们将只关注核心元素，并在我们的旅程中详细研究它们。好消息是 TypeScript 并不那么复杂，我们将设法涵盖它的大部分相关部分。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   看看 TypeScript 背后的背景和原理
*   在学习过程中发现在线资源进行练习
*   重述类型化值的概念及其表示
*   基于类和接口构建自定义类型
*   强调在角度项目中使用高级类型
*   学习使用模块组织我们的应用程序体系结构

让我们开始吧！

# 打字文字的历史

由于早期 JavaScript 版本（如 ECMAScript 5 规范）的限制，无法将小型 web 应用程序转换为厚的单片客户端。简言之，大规模 JavaScript 应用程序在规模和复杂性增加时，就面临着严重的可维护性和可伸缩性问题。随着这一新问题的出现，与我们的应用程序的无缝集成变得越来越重要。由于缺乏适当的互操作性机制，导致了看似不符合要求的繁琐解决方案。

作为对这些问题的回应，ECMAScript 6（也称为**ES6**或 ES2015】承诺通过引入更好的模块加载功能、改进的语言体系结构以更好地处理范围，以及更广泛的语法糖以更好地管理类型和对象来解决这些问题。基于类编程的引入为在构建大规模应用程序时采用更面向对象的方法提供了机会。

微软接受了这一挑战，花了近 2 年时间构建了该语言的超集，结合了 ES6 的约定，并借鉴了规范下一版本 ES7 的一些建议。其想法是通过使用静态类型检查、更好的工具和代码分析来启动有助于构建错误足迹更低的企业应用程序。在C#的首席架构师、Delphi 和 Turbo Pascal 的创建者 Anders Hejlsberg 的带领下，经过两年的开发，TypeScript 0.8 终于在 2012 年推出，并在 2 年后达到 1.0 版。它不仅领先于 ES6，还实现了相同的功能，为构建大规模应用程序提供了稳定的环境。除其他特性外，它还通过类型注释引入了可选的静态类型，从而确保在编译时进行类型检查，并在开发过程的早期捕获错误。它对声明文件的支持还允许开发人员描述其模块的接口，以便其他开发人员能够更好地将其集成到他们的代码工作流和工具中。

## 打字脚本的好处

作为 JavaScript 的超集，在下一个项目中使用 TypeScript 的主要优势之一是入门门槛低。如果您了解 JavaScript，您几乎已经准备好了，因为 TypeScript 中的所有附加功能都是可选的。你可以选择并介绍其中任何一个来实现你的目标。总的来说，在您的下一个项目中提倡使用 TypeScript 有一长串强有力的论据，所有这些论据也都适用于 Angular。

以下是一些简短的概述：

*   用类型注释代码可以确保不同代码单元的一致集成，并提高代码的可读性和理解能力。
*   内置类型检查器在运行时分析代码，并帮助您在执行代码之前防止错误。
*   类型的使用确保了整个应用程序的一致性。与前两种方法相结合，从长远来看，总体代码错误足迹将最小化。
*   TypeScript 使用类字段、私有成员和枚举等长期需要的特性扩展类。
*   装饰器的使用允许您以独特的方式扩展类和实现。
*   创建接口可确保库在其他系统和代码库中的平滑无缝集成。
*   跨不同 IDE 的 TypeScript支持非常好，您可以免费从突出显示代码、实时类型检查和自动编译等功能中获益。
*   这种语法对于来自其他面向对象程序的背景（如 java、C++、C++）的开发者来说是熟悉的。

## 引入 TypeScript 资源

让我们看一看在哪里我们可以获得进一步的支持来学习和测试我们关于打字脚本的新知识。

重要提示

在本书中，我们将使用 TypeScript 3.9，因为 Angular 10 支持它

### 打字稿官方网站

我们的第一站是语言的官方网站：[https://www.typescriptlang.org](https://www.typescriptlang.org) 。

在那里，我们可以找到更广泛的语言文档，以及一个操场，让我们可以快速获得一个教程，在任何时候都可以快速掌握该语言。它包括一些现成的代码示例，涵盖了该语言最常见的一些特性。我们鼓励您利用此工具来测试我们将在本章中介绍的代码示例。

### TypeScript 官方 wiki

TypeScript 的代码在 GitHub 是完全开源的，微软团队已经投入了合理的努力，在存储库站点上的 wiki 中记录了代码的不同方面。我们鼓励您在任何时候提出问题，或者如果您想深入了解任何语言特性或其语法的形式方面，都可以查看它。维基位于[https://github.com/Microsoft/TypeScript/wiki](https://github.com/Microsoft/TypeScript/wiki) 。

# 打字脚本中的类型

使用 TypeScript 或任何其他编码语言意味着使用数据，这些数据可以表示不同种类的内容，称为**类型**。类型用于表示这样的事实，即这些数据可以是文本字符串、整数值或这些值类型的数组，等等。您可能已经遇到了 JavaScript 中的类型，因为我们一直以一种灵活的方式隐式地使用它们。这也意味着任何给定的变量都可以假定（或者在函数的情况下返回）任何值。有时，这会导致代码中出现错误和异常，因为代码返回的内容与我们期望它返回的内容之间存在类型冲突。我们可以使用**任何**类型来增强这种灵活性，我们将在本章后面看到。然而，静态键入变量可以让 IDE 和我们很好地了解应该在每个代码实例中找到什么样的数据。它成为一种非常宝贵的方法，可以帮助我们在编译时调试应用程序，以免为时已晚。

## 字符串

最广泛使用的基本类型之一是`string`，它用一段文本填充变量：

```ts
var brand: string = 'Chevrolet';
```

查看变量名旁边的类型定义，该变量名由冒号分隔。这就是我们在 TypeScript 中注释类型的方式。对于`string`的值，我们可以使用单引号或双引号。您可以自由选择其中之一，并在团队中坚持下去。我们可以使用反勾号定义多行文本字符串，支持带有占位符变量的文本插值：

```ts
var brand: string = 'Chevrolet';
var message: string = `Today it's a happy day! I just bought a new ${brand} car`;
```

在这种情况下，我们可能在多行文本中使用的任何变量都必须被占位符`${}`的大括号包围。

## 声明变量

TypeScript 作为 JavaScript 的超集，支持表达性声明名词，如`let`，表示变量的作用域是最近的封闭块（一个`function`、`for`循环或任何封闭语句）。另一方面，`const`表示声明变量的值在设置后具有相同的类型或值。

### let 关键字

传统上，开发人员一直使用`var`来声明对象、变量和其他工件，但当您开始使用 ES6 或 TypeScript 时，这是不鼓励的。原因是 ES5 只有一个`function`范围；也就是说，变量在`function`的上下文中是唯一的，如下所示：

```ts
function test() {
    var a;
}
```

此函数中不能有其他`a`变量。如果您确实声明了一个，那么您就可以有效地重新定义它。但是，在某些情况下不应用作用域，例如 for 循环。在 Java 中，您将编写以下代码，并确保变量不会泄漏到`for`循环之外：

```ts
var i = 3;
for (var i = 0; i < 10; i++) {
}
```

也就是说，`for`循环外部的`i`变量不会影响其内部的`i`变量；它们将有一个单独的范围。但 ES5 并非如此。因此，ES6 引入了一个新特性来修复此缺陷，称为`let`关键字。考虑下面的代码：

```ts
let i = 3;
for (let i = 0; i < 10; i++) {
}
```

TypeScript 对其进行编译并生成以下 JavaScript 代码：

```ts
var i = 3;
for (var i_1 = 0; i_1 < 10; i_1++) {
}
```

它本质上重命名了`for`循环中的变量，这样就不会发生名称冲突。所以，记住，不要再`var`；尽可能使用`let`关键字。

### const 关键字

`const`关键字是一种方式，表示变量永远不应该改变。随着代码库的增长，更改可能会错误地发生，这样的错误可能代价高昂。`const`关键字可以通过编译时支持防止这些类型的错误。考虑下面的代码片段：

```ts
const PI = 3.14;
PI = 3;
```

当编译器尝试运行它时，会显示以下错误消息：

**无法分配给'PI'，因为它是常数**

请注意，这仅适用于顶层。如果将对象声明为常量，则需要注意这一点，如下所示：

```ts
const obj = {
    a: 3
};
obj.a = 4; 
```

将`obj`声明为常量并不会冻结整个正在编辑的对象，而是冻结它所指向的对象。因此，前面的代码是有效的。

在下面的示例中，我们正在主动更改`obj`的引用，而不是其属性之一。因此，这是不允许的，我们得到了与之前相同的编译器错误：

```ts
obj = {};
```

重要提示

`const`与`let`：如果您确定对象的属性在其生命周期内不会发生变化，则更倾向于使用`const`关键字而不是`let`。这可以防止对象在运行时意外更改，并强制执行数据不变性，这是角度应用程序中的一个热门话题。

## 编号

`number`可能是另一种最广泛的原始数据类型，以及`string`和`boolean`：

```ts
const age: number = 7;
const height: number = 5.6;
```

它定义了浮点数，以及十六进制、十进制、二进制和八进制文字。

## 布尔型

`boolean`类型定义了一个变量，该变量的值可以是`true`或`false`：

```ts
const isZeroGreaterThanOne: boolean = false;
```

变量的结果表示布尔条件的实现。

## 阵列

使用**数组**类型可以很容易地避免处理由错误引起的异常，例如在列表中分配错误的成员类型。在**数组**类型中，它定义了仅包含特定类型的项的列表。语法要求类型注释中有后缀`[]`，如下所示：

```ts
const brand: string[] = ['Chevrolet', 'Ford', 'General Motors'];
const ages: number[] = [8, 5, 12, 3, 1];
```

如果我们试图向`ages`数组中添加一个类型不是`number`的新项，则运行时类型检查器将发出投诉，确保键入的成员保持一致，并且代码没有错误。

## 任何类型的动态打字

有时，很难从任何给定点的信息中推断出数据类型，特别是当我们将遗留代码移植到 TypeScript 或集成松散类型的第三方库和模块时。TypeScript 为这些情况提供了一种方便的类型。`any`类型与所有其他现有类型兼容，因此我们可以使用它键入任何数据值，并在以后为其分配任何值：

```ts
let distance: any;
distance = '1000km';
distance = 1000;
const distances: any[] = ['1000km', 1000];
```

然而，这种强大的力量伴随着巨大的责任。如果我们绕过静态类型检查的便利性，那么在通过模块传输数据时，我们就打开了类型错误的大门。在整个应用过程中，确保类型安全取决于我们。

重要提示

`null`和`undefined`文本需要特殊处理。简而言之，它们是在`any`类型下键入的，这使得可以将这些文本分配给任何其他变量，而不管其原始类型如何。

## 自定义类型

在 TypeScript 中，可以通过使用`type`关键字，按照以下方式生成您自己的类型：

```ts
type Animal = 'Cheetah' | 'Lion';
```

它本质上是一个具有有限个允许值的类型。让我们从以下类型创建一个变量：

```ts
const animal: Animal = 'Cheetah';
```

这是完全有效的，因为`Cheetah`是允许的值之一，并按预期工作。

有趣的是，当我们给变量一个它不期望的值时：

```ts
const animal: Animal = 'Turtle';
```

这将导致以下编译器错误：

```ts
Type '"Turtle"' is not assignable to type 'Animal'.
```

## 枚举

`enum`类型是一组唯一的数值，我们可以通过为每个数值指定用户友好的名称来表示这些数值。它的用途不仅仅是为数字指定别名。我们可以使用它作为一种方式，以方便和可识别的方式列出特定类型可以假定的不同变体。它使用`enum`关键字定义，并从 0 开始为成员编号，除非为其指定了明确的数值：

```ts
enum Brands { Chevrolet, Cadillac, Ford, Buick, Chrysler, Dodge };
const myCar: Brands = Brands.Cadillac;
```

检查`myCar`的值返回`1`（这是`Cadillac`持有的指数）。如前所述，我们可以在`enum`中指定自定义数值：

```ts
enum BrandsReduced { Tesla = 1, GMC, Jeep };
const myTruck: BrandsReduced = BrandsReduced.GMC;
```

检查`myTruck`产生`2`，因为第一个枚举值`Tesla`已经设置为`1`。我们可以将赋值扩展到所有`enum`成员，只要这些值是整数：

```ts
enum StackingIndex {
    None = 0,
    Dropdown = 1000,
    Overlay = 2000,
    Modal = 3000
};
const mySelectBoxStacking: StackingIndex = StackingIndex.Dropdown;
```

最后一点值得一提是可以查找映射到给定数值的`enum`成员：

```ts
enum Brands { Chevrolet, Cadillac, Ford, Buick, Chrysler, Dodge };
const myCarBrandName: string = Brands[1];
```

还应该提到的是，从 TypeScript 2.4 及以后，可以将`string`值分配给枚举。这是 Angular 项目中的首选，因为它在模板文件中扩展了支持。

## 无效

`void`类型表示没有类型，其使用仅限于注释不返回实际值的函数：

```ts
function test(): void {
    const a = 0;
}
```

因此，`function`中也没有返回类型。

## 类型推断

键入是可选的，因为 TypeScript足够聪明，可以在上下文之外以一定的精度推断变量和函数返回值的数据类型。当这不可能时，它会将动态`any`类型分配给松散类型的数据，代价是将类型检查减少到最低限度。以下是一个例子：

```ts
const brand = 'Chevrolet';
```

这具有同样的效果；也就是说，如果尝试为其分配不兼容的数据类型，则会导致编译错误。

# 函数、lambda 和执行流程

函数是处理机器，我们用来分析输入、消化信息，并对提供的数据进行必要的转换，以转换应用程序的状态或返回用于形成应用程序的业务逻辑或用户交互的输出。

TypeScript 中的函数与常规 JavaScript 没有太大区别，除了一个事实，即与 TypeScript 中的所有其他函数一样，它们可以用静态类型进行注释。因此，他们通过向编译器提供其签名中所期望的信息以及它要返回的数据类型（如果有的话）来改进编译器。

## 在我们的函数中注释类型

下面的示例展示了常规`function`是如何在 TypeScript 中注释的：

```ts
function sayHello(name: string): string {
    return 'Hello, ' + name;
}
```

我们可以看到与常规 JavaScript 中常见的`function`语法的两个主要区别。首先，我们对`function`签名中声明的参数进行注释，这很有意义，因为编译器希望检查提供的数据是否具有正确的类型。除此之外，我们还通过向`function`声明添加`string`类型来注释返回值。

如前一节所述，TypeScript 编译器足够聪明，可以在不提供注释的情况下推断类型。在本例中，编译器查看提供的参数和返回语句，以从中推断返回类型。

类型脚本中的函数也可以表示为匿名函数的表达式，我们将`function`声明绑定到一个变量：

```ts
const sayHello = function(name: string): string {
    return 'Hello, ' + name;
}  
```

然而，这种语法有一个缺点。尽管允许以这种方式键入`function`表达式，但由于类型推断，编译器缺少声明变量的类型定义。我们可以假设指向类型为`string`的`function`的变量的推断类型是字符串。嗯，不是。指向匿名`function`的变量应使用`function`类型进行注释：

```ts
const sayHello: (name: string) => string = function(name: string): string {
    return 'Hello, ' + name;
}
```

`function`类型通知我们`function`有效负载中预期的类型和执行`function`返回的类型（如果有）。整个块的形式为*（参数：type）=>返回的类型*，它将成为编译器所期望的类型注释。

## TypeScript 中的函数参数

由于编译器执行了类型检查，`function`参数在 TypeScript 中需要特别注意。

### 可选参数

参数是 TypeScript 编译器应用的类型检查的核心部分。TypeScript 通过将`?`符号作为后缀添加到我们要设置为可选的参数名称中来定义参数是可选的：

```ts
function greetMe(name: string, greeting?: string): string {
    if(!greeting) {
        greeting = 'Hello';
    }
    return greeting + ', ' + name;
}
```

因此，我们可以省略`function`调用中的第二个参数：

```ts
greetMe('John');
```

因此，除非您显式地这样做，否则将设置一个可选参数。它更像是一个构造，因此您可以获得帮助，以确定哪些参数是必需的，哪些参数是可选的。让我们举个例子：

```ts
function add(mandatory: string, optional?: number) {}
```

您可以通过以下方式调用此`function`：

```ts
add('some string');
add('some string', 3.14);
```

两个版本都有效。请注意，可选参数应放在`function`签名的最后一位。请考虑以下问题：

```ts
function add(optional?: number, mandatory: string) {}
```

这会造成两个参数都被视为强制性的情况。假设你这样称呼你的`function`：

```ts
add(1);
```

在这里，编译器会抱怨您没有为`mandatory`参数提供值。记住，可选参数很好，但要放在最后。

### 默认参数

TypeScript为我们提供了另一个处理默认参数的功能，在这里我们可以设置一个默认值，当执行函数时参数没有显式传递时，该值就是默认值。语法非常简单，正如我们重构前一个示例时所看到的：

```ts
function greetMe(name: string, greeting: string = 'Hello'): string {
    return `${greeting}, ${name}`;
}
```

与可选参数一样，默认参数必须放在`function`签名中所需参数的正后方。

### 静止参数

JavaScript 在定义函数时的灵活性的一大优势是它能够以 arguments 对象的形式接受不受限制的非声明参数数组。在静态类型的上下文（如 TypeScript）中，这可能是不可能的，但实际上它使用的是**rest**参数的对象。我们可以在 arguments 列表的末尾定义一个以省略号`...`为前缀并键入为数组的附加参数：

```ts
function greetPeople(greeting: string, ...names: string[]): string {
    return greeting + ', ' + names.join(' and ') + '!';
}
```

所以，当您不知道有多少参数时，rest 参数是您的朋友。

### 函数重载

方法和`function`重载是其他语言（如 C#）中的常见模式。然而，在 TypeScript 中实现这一功能与这样一个事实相冲突，即 TypeScript 要编译到的 JavaScript 没有实现任何优雅的方式来集成它。因此，唯一可行的解决方法是为每个重载编写`function`声明，然后编写一个通用`function`，封装实际实现，其类型化参数和返回类型列表与所有其他类型兼容：

```ts
function hello(names: string): string {}
function hello(names: string[]): string {}
function hello(names: any, greeting?: string): string {
    let namesArray: string[];
    if (Array.isArray(names)) {
        namesArray = names;
    } else {
        namesArray = [names];
    }
    if (!greeting) {
        greeting = 'Hello';
    }
    return greeting + ', ' + namesArray.join(' and ') + '!';
}
```

在前面的示例中，我们正在创建三个不同的`function`签名，每个签名都具有不同的类型注释。如果有理由的话，我们甚至可以定义不同的返回类型。要做到这一点，我们应该用任何类型对包装`function`进行注释。

## 箭头功能

ES6引入了 fat arrow 函数（在 Python、C#、Java 或 C++等其他语言中也称为 lambda 函数）的概念，以简化通用`function`语法，并提供一种处理函数范围的可靠方法。这是传统上由臭名昭著的使用`this`关键字处理的范围问题来处理的事情。我们注意到的第一件事是它的简约语法，在大多数情况下，我们将箭头函数视为单行匿名表达式：

```ts
const double = x => x * 2;
```

函数计算给定数字`x`的双精度并返回结果，尽管我们在表达式中没有看到任何`function`或`return`语句。如果`function`签名包含多个参数，我们需要将它们全部用大括号括起来：

```ts
const add = (x, y) => x + y;
```

箭头函数也可以包含语句。在本例中，我们希望将整个实现用大括号括起来：

```ts
const addAndDouble = (x, y) => {
    const sum = x + y;
    return sum * 2;
}
```

但是，这与范围处理有什么关系？`this`的值可以指向不同的上下文，这取决于我们执行函数的位置。对于一种以函数式编程的出色灵活性而自豪的语言来说，这是一件大事，在函数式编程中，回调等模式是至关重要的。当在回调中引用`this`时，我们会忘记上面的上下文，这通常会导致我们使用约定，例如将其值赋给名为`self`或`that`的变量。稍后在回调中使用的就是这个变量。包含 interval 或 timeout 函数的语句就是一个很好的例子：

```ts
function delayedGreeting(name): void {
    this.name = name;
    this.greet = function(){
        setTimeout(function() {
            console.log('Hello ' + this.name);
        }, 0);
    }
}
const greeting = new delayedGreeting('John');
greeting.greet();
```

执行前面的脚本不会给出**Hello John**的预期结果，而是一个不完整的字符串，突出显示对*Undefined 先生*的讨厌问候语！当在超时调用中评估函数时，此构造破坏了`this`的词法范围。将此脚本移植到 arrow 函数可以实现以下目的：

```ts
function delayedGreeting(name): void {
    this.name = name;
    this.greet = function() {
        setTimeout(() => 
            console.log('Hello ' + this.name)
        , 0);
    }
}
```

即使我们将 arrow 函数中包含的语句分解为几行用大括号括起来的代码，`this`的词法范围始终指向`setTimeout`调用之外的适当上下文，从而允许使用更优雅和干净的语法。

# 常用字体特征

TypeScript 中有一些通用特性，它们并不专门应用于类、函数或参数，而是使编码更加高效和有趣。其思想是，您必须编写的代码行越少越好。这不仅是为了减少行数，而且是为了让事情变得更简单。在 ES6 中，TypeScript 也实现了大量这样的特性。在下面的部分中，我们将列举一些您可能会在角度项目中使用的方法。

## 扩散参数

扩展参数使用与其余参数相同的省略号语法，但方式不同。它不是用作`function`内部的参数，而是在其主体内部。让我们用一个例子来说明这一点：

```ts
const newItem = 3;
const oldArray = [1, 2];
const newArray = [...oldArray, newItem];
```

我们在这里要做的是在不更改旧数组的情况下向现有数组添加一个项。`oldArray`仍然包含 1,2，但`newArray`包含 1,2,3。这一一般原则被称为**不变性**，其本质上意味着不改变，而是从旧状态创建新状态。这是函数式编程中作为范例使用的原则，但也是出于性能原因。也可以在对象上使用 rest 参数，如下所示：

```ts
const oldPerson = { name : 'John' };
const newPerson = { ...oldPerson, age : 20 };
```

这是两个对象之间的合并。与列表示例一样，我们不更改前面的变量`oldPerson`。`newPerson`变量从`oldPerson`获取信息，并将其新值添加到其中。

## 模板字符串

模板字符串都是为了让代码更清晰。考虑以下事项：

```ts
const url = 'http://path_to_domain' +
    'path_to_resource' +
    '?param=' + parameter +
    '=' + 'param2=' +
    parameter2;
```

那么，这有什么问题？答案是可读性。很难想象得到的字符串会是什么样子，但您也很容易错误地编辑前面的代码，突然，结果将不是您想要的。大多数语言都使用一种格式`function`，这正是模板字符串的格式。此可通过以下方式使用：

```ts
const url =
`${baseUrl}/${path_to_resource}?param=${parameter}&param2={parameter2}`;
```

这是一个更简洁的表达，更容易阅读。

## 仿制药

泛型是一个表达式，用于指示我们可以使用的通用代码行为，而不管数据类型如何。它们经常在集合中使用，因为它们具有相似的行为，而与类型无关。但是，它们可以用于方法等构造。其思想是，泛型应该指示您是否要以不允许的方式混合类型：

```ts
function method<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
method<number>(1);
```

在前面的示例中，`T`的类型在您使用该方法之前不会被计算。正如您所看到的，它的类型根据您如何称呼它而有所不同。它还确保您传递的数据类型正确。假设以这种方式调用前面的方法：

```ts
method<string>(1));
```

我们指定`T`应该是一个字符串，但我们坚持向其传递`number`类型的值。编译器明确指出这是不正确的。但是，您可以更具体地说明`T`应该是什么。您可以确保它是一种数组类型，以便传递的任何值都必须符合以下条件：

```ts
function method<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length);
    return arg;
}
class CustomPerson extends Array {}
class Person {}
const people: Person[] = [];
const newPerson = new CustomPerson();
method<Person>(people);
method<CustomPerson>(newPerson);
```

在这种情况下，我们决定`T`应该是`Person`或`CustomPerson`类型，并且参数需要是数组类型。如果我们试图传递一个对象，编译器会抱怨：

```ts
const person = new Person();
method<Person>(person);
```

那么，我们为什么要这样做？我们希望确保可以使用各种数组方法，例如`length`，并且在给定时刻，我们不在乎是否对`CustomPerson`或`Person`类型的对象进行操作。您还可以决定`T`应遵守`interface`，如下所示：

```ts
interface Shape {
    area(): number;
}
class Square implements Shape {
    area() { return 1; }
}
class Circle implements Shape {
    area() { return 2; }
}
function allAreas<T extends Shape>(...args: T[]): number {
    let total = 0;
    args.forEach (x => {
        total += x.area();
    });
    return total;
}
allAreas(new Square(), new Circle());
```

如果您有许多不同数据类型都可能涉及的典型行为，则泛型非常强大。您很可能不会编写自定义泛型，至少在一开始不会，但最好知道发生了什么。

# 类、接口和继承

现在我们已经概述了 TypeScript 最相关的部分，现在是时候来看看在构建 TypeScript 类时，一切是如何到位的了。这些类是角度应用程序的构建块。

尽管`class`在 JavaScript 中是一个保留字，但该语言本身从未像 Java 或 C#等其他语言那样为传统的面向 POO 的类提供过实际的实现。JavaScript 开发人员过去常常通过利用`function`对象作为`constructor`类型并使用`new`操作符对其进行实例化来模拟这种功能。其他标准实践，例如扩展`function`对象，是通过应用原型继承或使用组合来实现的。

现在，我们有了一个实际的`class`功能，它灵活而强大，足以实现我们的应用程序所需的功能。在上一章中，我们已经有机会进入课堂。我们现在将更详细地了解它们。

## 课堂解剖

`class`中的属性成员首先出现，然后是`constructor`，接下来是几个方法和属性访问器。没有一个包含保留的`function`字，除了`constructor`之外，所有的成员和方法都用类型注释。以下代码片段说明了`class`的外观：

```ts
class Car {
    private distanceRun: number = 0;
    private color: string;

    constructor(private isHybrid: boolean, color: string =     'red') {
        this.color = color;
    }

    getGasConsumption(): string {
        return this.isHybrid ? 'Very low' : 'Too high!';
    }

    drive(distance: number): void {
        this.distanceRun += distance;
    }

    static honk(): string {
        return 'HOOONK!';
    }
    get distance(): number {
        return this.distanceRun;
    }
}
```

`class`语句包含了几个我们可以分解的元素：

*   **成员**：`Car`类的任何实例都将包含三个属性：`color`类型为`string`、`distanceRun`类型为`number`、`isHybrid`类型为`boolean`。只能从类本身内部访问类成员。如果我们实例化此`class`、`distanceRun`或任何其他标记为`private`的成员或方法，它将不会作为对象 API 的一部分公开。
*   **构造函数**：创建类实例时，`constructor`立即执行。通常，我们希望在这里使用`constructor`签名中提供的数据初始化`class`成员。我们还可以利用`constructor`签名本身来声明`class`成员，就像我们对`isHybrid`属性所做的那样。为此，我们需要在`constructor`参数前面加一个访问修饰符，如`private`或`public`。正如我们在前几节中分析函数时所看到的，我们可以定义 rest、optional 或 default 参数，如前一个示例中使用`color`参数所描述的，如果没有显式定义，参数将返回红色。
*   **方法**：方法是表示`function`的特殊类型的成员，因此可以返回类型化值。它是成为对象 API 一部分的`function`，但也可以是`private`。在这种情况下，它们被用作类内部范围内的助手函数，以实现其他`class`成员所需的功能。
*   **静态成员**：标记为`static`的成员与`class`关联，而不是与`class`的对象实例关联。我们可以直接使用`static`成员，而不必先实例化对象。静态成员无法从对象实例访问，这意味着它们无法使用`this`关键字访问其他`class`成员。这些成员通常作为帮助器或工厂方法包含在`class`定义中，以提供与任何特定对象实例无关的通用功能。
*   **属性访问器**：要创建属性访问器（通常指向内部`private`字段，如所提供的示例中所示），我们需要使用`set`（使其可写）和`get`（使其可读）关键字将要公开的属性名称作为类型化方法的前缀。

## 带访问器的构造函数参数

通常，当创建`class`时，您需要给它一个名称，定义`constructor`并创建一个或多个支持字段，如下所示：

```ts
class Car {
    make: string;
    model: string;

    constructor(make: string, model: string) {
        this.make = make;
        this.model = model;
    }
}
```

对于要添加到类中的每个字段，通常需要执行以下操作：

*   在`constructor`中添加一个条目
*   在`constructor`中添加作业
*   声明字段

这很无聊，也不是很有成效。TypeScript 通过对`constructor`参数使用访问器消除了这个样板文件。现在，您可以选择以下类型：

```ts
class Car {
    constructor(public make: string, public model: string) {}
}
```

TypeScript 将创建相应的`public`字段并自动进行赋值。正如您所看到的，超过一半的代码消失了；这是 TypeScript 的一个卖点，因为它可以避免您键入大量繁琐的代码。

## 接口

随着应用程序的扩展和创建更多的类和构造，我们需要找到确保代码一致性和规则遵从性的方法。解决类型一致性和验证的最佳方法之一是创建接口。简而言之，`interface`是定义特定字段模式的代码蓝图。实现这些接口的任何工件（类、`function`签名等等）都应该符合这个模式。当我们想要对工厂生成的类强制执行严格的类型化时，或者当我们定义`function`签名以确保在有效负载中找到特定的类型化属性时，这将非常有用。

让我们开始谈正事吧！在下面的代码中，我们定义了`Vehicle`接口。它不是一个`class`，而是任何`class`实现它必须遵守的契约模式：

```ts
interface Vehicle {
    make: string;
}
```

实现此`interface`的任何`class`必须包含名为`make`的成员，该成员必须键入为`string`：

```ts
class Car implements Vehicle {
    make: string;
}
```

因此，接口有助于定义任何工件必须满足的最小成员集，成为确保整个代码库一致性的宝贵方法。

需要注意的是，接口不仅仅用于定义最小的`class`模式，还用于定义任何类型。通过这种方式，我们可以通过强制特定字段的存在，以及类中的方法和对象中的属性来利用接口的威力，这些字段和方法后来用作`function`参数、`function`类型、特定数组中包含的类型，甚至变量。

`interface`也可以包含可选成员。下面是定义包含必需的`message`和可选的`id`属性成员的`Exception`接口的示例：

```ts
interface Exception {
    message: string;
    id?: number;
}
```

在下面的代码中，我们正在定义未来的蓝图`class`，其中包含一个类型化数组和一个方法，并定义了其返回类型：

```ts
interface ErrorHandler {
    exceptions: Exception[];
    logException(message: string, id?: number): void
}
```

我们还可以为独立对象类型定义接口。当我们需要定义模板化的`constructor`或方法签名时，这非常有用：

```ts
interface ExceptionHandlerSettings {
    logAllExceptions: boolean;
}
```

让我们把他们都带到一起：

```ts
class CustomErrorHandler implements ErrorHandler {
    exceptions: Exception[] = [];
    logAllExceptions: boolean;

    constructor(settings: ExceptionHandlerSettings) {
        this.logAllExceptions = settings.logAllExceptions;
    }

    logException(message: string, id?: number): void {
        this.exceptions.push({message, id });
    }
}
```

我们定义了一个自定义错误处理程序`class`，它管理`exceptions`的内部数组，并通过将新异常保存到数组中来公开一个`logException`方法来记录新异常。这两个元素在`ErrorHandler`接口中定义，是强制性的。

到目前为止，我们已经看到了在其他高级语言中使用的接口，但 TypeScript 中的接口是固定的；让我们举例说明一下。在下面的代码中，我们声明了一个`interface`，但我们也从一个`interface`创建了一个实例：

```ts
interface A {
    a
}
const instance = <A> { a: 3 };
instance.a = 5;
```

这很有趣，因为没有涉及任何类。这意味着您可以非常轻松地创建模拟库。让我们来解释一下我们在谈论模拟库时的意思。在开发代码时，您可能会先考虑接口，然后再考虑具体的类。这是因为您知道需要存在哪些方法，但您可能还没有确定这些方法应该如何执行任务。

假设您正在构建一个订单模块。您的订单模块中有逻辑，并且您知道，在某些时候，您将需要与数据库服务对话。您为数据库服务制定了一份合同，即`interface`，并将`interface`的实施推迟到稍后。此时，模拟库可以帮助您从接口创建模拟实例。此时，您的代码可能如下所示：

```ts
interface DatabaseService {
    save(order: Order): void
}
class Order {}
class OrderProcessor {

    constructor(private databaseService: DatabaseService) {}

    process(order) {
        this.databaseService.save(order);
    }
}
let orderProcessor = new OrderProcessor(mockLibrary.mock<DatabaseService>());
orderProcessor.process(new Order());
```

因此，此时的模拟让我们能够推迟`DatabaseService`的实现，直到我们完成`OrderProcessor`的编写。它还使测试体验更好。在其他语言中，我们需要引入模拟库作为依赖项，在 TypeScript 中，我们可以通过键入以下内容来利用内置构造：

```ts
const databaseServiceInstance = <DatabaseService>{};
```

这将创建一个`DatabaseService`的实例。但是，请注意，您负责向实例中添加一个`process`方法，因为它以空对象开始。这不会给编译器带来任何问题；这是一个强大的功能，但我们需要验证我们创建的内容是否正确。让我们通过观察更多的情况来强调这个 TypeScript 特性的重要性，在这些情况下，能够模仿事物是值得的。

让我们重申，模拟代码中任何内容的原因都是为了使其更易于测试。假设您的代码如下所示：

```ts
class Stuff {
    srv:AuthService = new AuthService();

    execute() {
        if (srv.isAuthenticated()) {}
        else {}
    }
}
```

更好的测试方法是确保`Stuff`类依赖于抽象，这意味着`AuthService`应该在其他地方创建，我们使用`AuthService`的`interface`而不是具体实现。因此，我们将修改代码，使其如下所示：

```ts
interface AuthService {
    isAuthenticated(): boolean;
}
class Stuff {
    constructor(private srv:AuthService) {}
    execute() {
        if (this.srv.isAuthenticated()) {}
        else {}
    }
}
```

为了测试这个`class`，我们通常需要创建一个

`AuthService`并将其作为`Stuff`实例中的参数，如下所示：

```ts
class MockAuthService implements AuthService {
    isAuthenticated() { return true; }
}
const srv = new MockAuthService();
const stuff = new Stuff(srv);
```

然而，为您想要模拟掉的每个依赖项编写一个模拟版本将变得相当乏味。因此，大多数语言中都存在模拟框架。这个想法是给模拟框架一个`interface`，它将从中创建一个具体的对象。您永远不必像我们之前做的那样创建一个 mock`class`，但这将由 mock 框架在内部完成。

## 类继承

就像`class`可以由`interface`定义，它也可以扩展其他类的成员和功能，就像它们是自己的一样。我们可以通过在`class`名称后面添加`extends`关键字，包括我们要从中继承其成员的类的名称，来实现`class`从另一个继承：

```ts
class Sedan extends Car {
    model: string;

    constructor(make: string, model: string) {
        super(make);
        this.model = model;
    }
}
```

在这里，我们从父类`Car`扩展而来，父类已经公开了一个`make`成员。我们可以填充父`class`已经定义的成员，甚至通过执行指向父`constructor`的`super`方法来执行其`constructor`。我们还可以通过附加具有相同名称的方法来覆盖父`class`中的方法。尽管如此，我们仍然能够执行原始父级的`class`方法，因为它仍然可以从`super`对象访问。

# 字体脚本中的装饰符

Decorators 是一个非常酷的功能，最初由谷歌在 AtScript（TypeScript 的超集，最终在 2015 年初被合并到 TypeScript 中）中提出。它们是 ECMAScript 7 当前标准主张的一部分。简而言之，decorator 是一种向`class`声明添加元数据的方法，以供依赖项注入或编译指令使用。通过创建 decorator，我们定义了特殊的注释，这些注释可能会影响我们的类、方法或函数的行为方式，或者只是简单地修改我们在字段或参数中定义的数据。从这个意义上说，它们是一种强大的方式，可以在不创建子类或继承其他类型的情况下增强类型的本机功能。到目前为止，这是 TypeScript 最有趣的特性之一。在设计指令和组件或管理依赖注入时，它在 Angular 中被广泛使用，我们将在后面的[*第 4 章*](04.html#_idTextAnchor113)、*中学习，用管道和指令增强组件*。

`@`前缀可以很容易地识别名称中的修饰符，它们通常作为独立语句位于它们修饰的元素之上。

我们最多可以定义四种不同类型的装饰器，具体取决于每种类型的装饰元素：

*   阶级装饰家
*   房地产装饰师
*   方法装饰器
*   参数装饰器

我们将在下面的小节中介绍这些类型的装饰器。

重要提示

Angular 框架定义了自己的装饰器，我们将在应用程序开发过程中使用这些装饰器。

## 类装饰师

类装饰器允许我们对其成员增加`class`或执行操作。decorator 语句在实例化`class`之前执行。创建一个`class`装饰器需要定义一个普通的`function`，其签名是指向属于我们想要装饰的`class`的`constructor`的指针，输入为`function`（或继承自`function`的任何其他类型）。正式声明对`ClassDecorator`的定义如下：

```ts
declare type ClassDecorator = <TFunction extends Function>(Target:TFunction) => TFunction | void;
```

理解这种胡言乱语的意思很复杂，不是吗？让我们通过一个简单的例子将所有内容放在上下文中，如下所示：

```ts
function Banana(target: Function): void {
    target.prototype.banana = function(): void {
        console.log('We have bananas!');
    }
}
@Banana
class FruitBasket {
    constructor() {}
}
const basket = new FruitBasket();
basket.banana();
```

正如我们所看到的，我们已经获得了一个`banana`方法，这个方法最初不是在`FruitBasket`类中定义的，通过使用@`Banana`修饰符对其进行适当的装饰。不过，值得一提的是，它不会编译。编译器会抱怨`FruitBasket`没有`banana`方法，这是理所当然的，因为 TypeScript 是类型化的。因此，在这一点上，我们需要告诉编译器这是有效的。那么，我们如何做到这一点呢？一种方法是，当我们创建`basket`实例时，我们将其命名为`any`类型，如下所示：

```ts
const basket: any = new FruitBasket();
```

基本上实现相同效果的另一种方法是键入以下内容：

```ts
const basket = new FruitBasket();
(basket as any).banana();
```

在这里，我们正在使用`as`关键字进行动态转换，并告诉编译器这是有效的。

### 扩展类装饰器

有时，我们可能需要定制装饰器在实例化时的操作方式。我们可以使用自定义签名设计装饰器，然后让它们返回一个与我们在设计无参数的`class`装饰器时定义的签名相同的`function`。下面的代码说明了与上一个示例相同的功能，但它允许我们自定义消息：

```ts
function Banana(message: string) {
    return function(target: Function) {
        target.prototype.banana = function(): void {
            console.log(message);
        }
    }
}
@Banana('Bananas are yellow!')
class FruitBasket {
    constructor() {}
}
```

根据经验，接受参数的装饰器需要一个签名与我们想要配置的参数匹配的`function`，并返回另一个签名与我们想要定义的装饰器匹配的`function`。

## 物业装饰师

属性装饰符应用于`class`字段，通过创建`PropertyDecorator``function`来定义，其签名采用两个参数：

*   `target`：我们想装饰的`class`原型
*   `key`：我们要装修的物业名称

此特定类型装饰器的可能用例包括在实例化此类`class`的对象时，或在对此类字段中的数据更改作出反应时，记录分配给`class`字段的值。让我们看一个展示这两种行为的实际示例：

```ts
function Jedi(target: Object, key: string) {
    let propertyValue: string = this[key];
    if (delete this[key]) {
        Object.defineProperty(target, key, {
            get: function() {
                return propertyValue;
            },
            set: function(newValue){
                propertyValue = newValue;
                console.log(`${propertyValue} is a Jedi`);
            }
        });
    }
}
class Character {
    @Jedi
    name: string;
}
const character = new Character();
character.name = 'Luke';
```

参数化的`class`装饰符的逻辑同样适用于这里，尽管返回的`function`的签名略有不同，因此它与我们前面看到的无参数装饰符声明的签名相匹配。以下示例描述了我们如何记录给定`class`属性的更改：

```ts
function NameChanger(callbackObject: any): Function {
    return function(target: Object, key: string): void {
        let propertyValue: string = this[key];
        if (delete this[key]) {
            Object.defineProperty(target, key, {
                get: function() {
                    return propertyValue;
                },
                set: function(newValue) {
                    propertyValue = newValue;
                    callbackObject.changeName.call(this,                     propertyValue);
                }
            });
        }
    }
}
class Character {
    @NameChanger ({
        changeName: function(newValue: string): void {
            console.log(`You are now known as ${newValue}`);
        }
    })
    name: string;
}
var character = new Character();
character.name = 'Anakin';
```

当更改该`class`属性时，触发一个自定义`function`。

## 方法装饰器

这个装饰器可以检测、记录和干预方法的执行方式。为此，我们需要定义一个`MethodDecorator``function`，其有效载荷采用以下参数：

*   `target`：表示修饰的方法（对象）。
*   `key`：装饰方法的实际名称（`string`）。
*   【给定属性：T0】是一个描述符。它是一个散列对象，其中包含一个名为 value 的属性，该属性引用了方法本身。

在下面的示例中，我们正在创建一个装饰器，显示如何调用方法：

```ts
function Log(){
    return function(target, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
        const oldMethod = descriptor.value;
        descriptor.value = function newFunc( ...args:any[]){
            let result = oldMethod.apply(this, args);
            console.log(`${propertyKey} is called with ${args.            join(',')} and result ${result}`);
            return result;
        }
    }
}
class Hero {
    @Log()
    attack(...args:[]) { return args.join(); }
}
const hero = new Hero();
hero.attack();
```

这还说明了调用方法时的参数是什么，以及调用方法的结果是什么。

## 参数修饰符

我们的最后一个装饰器覆盖了`ParameterDecorator``function`，它利用`function`签名中的参数。这种装饰器的目的不是改变参数信息或`function`行为，而是查看参数值并在其他地方执行操作，例如记录或复制数据。它接受以下参数：

*   `target`：这是对象原型，`function`的参数被修饰，通常属于一个`class`。
*   `key`：签名包含修饰参数的`function`名称。
*   `parameterIndex:`这是应用此装饰符的参数数组中的索引。

以下示例显示了参数装饰器的工作示例：

```ts
function Log(target: Function, key: string, parameterIndex: number) {
    const functionLogged = key || target.prototype.constructor.    name;
    console.log(`The parameter in position ${parameterIndex} at     ${functionLogged} has been decorated`);
}
class Greeter {
    greeting: string;

    constructor (@Log phrase: string) {
        this.greeting = phrase;
    }
}
```

您可能已经注意到`functionLogged`变量的奇怪声明。这是因为目标参数的值不同，这取决于参数被修饰的`function`。因此，如果我们装饰一个`constructor`参数或一个`method`参数，情况就不同了。前者返回对`class`原型的引用，而后者返回对`constructor``function`原型的引用。这同样适用于`key`参数，该参数在装饰`constructor`参数时未定义。

参数修饰器不会修改修饰参数的值，也不会改变这些参数所在的方法或构造函数的行为。它们的目的通常是记录或准备容器对象，以便通过更高级别的装饰器（如方法或`class`装饰器）实现额外的抽象层或功能。这种情况的常见场景包括记录组件行为或管理依赖项注入。

# 先进型

在 Typescript 3.9 部分的*类型中，我们学习了 Typescript 语言中的一些基本类型，我们在其他高级语言中通常也会遇到这些类型。在本节中，我们将了解一些高级类型，它们将帮助我们开发角度应用程序。*

## 部分

当我们想从`interface`创建一个对象，但包含的一些属性，而不是所有属性时，我们使用这种类型：

```ts
interface Hero {
    name: string;
    power: number;
}
const hero: Partial<Hero> = {
    name: 'Iron man'
}
```

在前面的代码片段中，我们可以看到`hero`对象的属性中不包含`power`。

## 记录

众所周知，有些语言，如 C#等，在定义键值对对象或字典时具有保留类型。在 TypeScript 中，没有这样的东西。如果我们想定义这样一个类型，我们声明如下：

```ts
interface Hero {
    powers: {
        [key: string]: number
    }
}
```

但是，这种语法并不清楚。在真实场景中，接口具有更多属性。或者，我们可以使用类型`Record`来定义接口：

```ts
interface Hero {
    powers: Record<string, number>
}
```

它将`key`定义为`string`，这是本例中功率的名称，将实际功率因数的值定义为`number`。

## 工会

我们已经alrady 了解了泛型，以及当我们想要混合类型时它们如何帮助我们。当我们知道可能的类型时，一个很好的选择是类型`Union`类型：

```ts
interface Hero {
    name: string;
    powers: number[] | Record<string, number>;
}
```

在前面的代码片段中，我们将`powers`属性定义为数字数组或键值对集合，仅此而已。

## 可为空

我们前面提到的，在 TypeScript 3.9 部分的*类型中，TypeScript 包含两种特殊的基本类型`null`和`undefined`，用于将变量分配给任何对象。我们可以利用这些类型以及`Union`类型来指示属性可为 null：*

```ts
interface Hero {
    powers: number[] | null | undefined;
}
```

如果我们想在`Hero`类型的对象中使用`powers`属性，我们需要检查可为空的值：

```ts
const hero: Hero = {
    powers: [10, 20]
}
if (hero.powers !== null && hero.powers !== undefined) {
    for (let i = 0; i < hero.powers.length; i++) {
    }
}
```

想象一下，如果我们有许多可为空的属性，会发生什么。我们需要分别为每个语句键入`if-else`语句，这是一个麻烦的过程。最近添加到 TypeScript 3.9 中的一个新特性在这里得到了解决，称为可选链接。本质上，它允许我们编写代码，以便 TypeScript 知道在遇到可为空的值时自动停止执行。要使用它，我们需要在 nullable 属性中放置`?`后缀，如下所示：

```ts
for (let i = 0; i < hero.powers?.length; i++) {
}
```

现在，不再需要`if-else`s语句来检查可为空的值。

# 模块

随着我们的应用程序不断扩展，规模不断扩大，我们需要更好地组织代码，使其更具可持续性和可重用性。模块负责这个需求，所以让我们看看它们是如何工作的，以及如何在我们的应用程序中实现它们。

模块在文件级别工作，其中每个文件都是模块本身，并且模块名称与文件名匹配，不带`.ts`扩展名。每个标有`export`关键字的成员都成为模块公共 API 的一部分：

我的服务

```ts
export class MyService {
    getData() {}
}
```

要使用此模块及其导出的`class`，我们需要导入：

```ts
import { MyService } from './my-service';
```

请注意，`./my-service`路径是相对于导入模块的文件的位置。如果模块导出多个工件，我们将它们逐个放在花括号内，用逗号分隔：

```ts
export class MyService {
    getData() {}
}
export const PI = 3.14;
import { MyService, PI } from './my-service'; 
```

在上例中，`MyService`一次性导出`getData`方法和`PI`变量。

# 总结

这是一本很长的书，但是这篇关于 TypeScript 的介绍对于理解 Angular 许多最精彩部分背后的逻辑是必要的。它让我们不仅有机会介绍语言语法，而且还解释了它作为构建 Angular 框架的首选语法的成功背后的基本原理。

我们回顾了它的类型体系结构，以及在设计具有多种参数化签名替代方案的函数时如何创建高级业务逻辑，我们甚至发现如何通过使用强大的新 arrow 函数绕过与范围相关的问题。本章最相关的部分可能包括我们对类、方法、属性和访问器的概述，以及我们如何通过接口处理继承和更好的应用程序设计。模块和装饰器是我们在本章中探讨的其他一些重要特性。正如我们将很快看到的，对这些机制有充分的了解对于理解依赖注入在环境中的工作方式至关重要。

掌握了所有这些知识后，我们现在可以放心地恢复对 Angular 的研究，并面对组件创建的相关部分，如样式封装、输出格式等。

下一章将向我们介绍组件的基础知识，如何在组件之间传递数据，以及如何与组件通信。这些特性将使我们能够将新获得的打字脚本知识付诸实践。