# *第 10 章*：通过动画给组件提供运动

如今，动画是现代用户体验设计的基石之一。远在我只是为了美化用户界面而展示视觉糖果，它们已经成为视觉叙事的重要组成部分。动画为以非侵入性的方式传递消息铺平了道路，成为一种强大的工具，用于通知用户与应用程序交互时发生的底层流程和事件，从而增强应用程序的用户体验。动画与语言无关，不一定绑定到单个设备或环境（web、桌面或移动设备）。换句话说，动画将继续存在，Angular 对现代视觉发展的这一方面有着强烈的承诺。

随着所有现代浏览器都采用 CSS 最新的动画处理功能，Angular 通过一个极其简单但功能强大的 API 为实现命令式动画脚本提供了支持。在本章中，我们将介绍几种实现动画效果的方法。我们将首先利用普通的 CSS 应用基于类的动画。此外，我们将实现脚本例程，Angular 完全负责处理 DOM 转换。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   使用普通 CSS 创建动画
*   使用类绑定利用类命名动画更好地处理转换
*   查看 Angular 的内置 CSS 挂钩，为每个转换状态定义样式
*   引入动画触发器并声明性地将这些动画附加到模板中的元素
*   使用 AnimationBuilder API 设置组件动画
*   设计处理动画的指令

# 技术要求

您可以在 GitHub 的[上找到本章中的代码文件 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Angular--Third-Edition/tree/master/ch10](https://github.com/PacktPublishing/Learning-Angular--Third-Edition/tree/master/ch10) 。

# 使用普通 CSS 创建动画

基于 CSS 的动画的诞生是现代网页设计的一个重要里程碑。在此之前，我们曾经依赖 JavaScript 在我们的 web 应用程序中容纳动画。我们通过基于间隔、超时和循环的复杂而繁琐的脚本来操作 DOM 元素。不幸的是，这既不可维护也不可扩展。

然后，现代浏览器接受了最近 CSS 转换带来的功能：转换、关键帧和动画属性。它很快成为网络交互设计环境中的一个游戏规则改变者。虽然在旧浏览器中对这些技术的支持远远不是最佳的，但其余的浏览器都提供了对这些 cssapi 的完全支持。

我们假设您对 CSS 动画如何在构建关键帧驱动或基于转换的动画的上下文中工作有广泛的了解。对这些技术的介绍显然超出了本书的范围。基于 CSS 的动画通常通过以下方法之一或两者的组合来实现：

*   作为应用于 DOM 元素的 CSS 属性的全部或部分的观察者的转换属性。无论何时更改这些属性中的任何一个，DOM 元素都不会立即应用新值，而是会经历一个稳定的转换，进入新状态。
*   命名关键帧动画，用于定义不同的步骤，以便在唯一名称下设置一个或多个 CSS 属性的动画。每个关键帧对应于给定选择器的动画特性。我们可以设置动画的其他参数，例如延迟、持续时间或可以应用动画的迭代次数。

正如我们在前面的案例中所看到的，使用填充了动画设置的 CSS 选择器是所有与动画相关的事情的起点。为了更好地说明这一点，让我们构建一个奇特的脉冲动画，以模拟角度材质按钮中的心跳样式效果：

1.  我们使用基于简单插值的关键帧动画。我们将获取一个对象，将其放大 15%，然后再将其缩小到初始状态。
2.  然后我们将它包装在一个名为`pulse`的 CSS 类中，该类以无限循环的方式执行动画，每次迭代需要 1 秒才能完成。
3.  We define the animation routine in the CSS file of `AppComponent`:

    app.component.css

    ```ts
    @keyframes pulse {
      0% {
        transform: scale3d(1, 1, 1);
      }
      50% {
        transform: scale3d(1.5, 1.5, 1.5);
      }
      100% {
        transform: scale3d(1, 1, 1);
      }
    }
    .pulse {
      animation: pulse 1s infinite;
    }
    ```

4.  任何带有`pulse`类名的 DOM 元素在视觉上都会像心脏一样跳动。视觉效果很好地暗示了元素正在进行某种动作。

为了使它更好，我们只有在满足条件时才能应用这种效果。只有当`isBeating`组件属性为 truthy 时，我们才使用类绑定来切换`pulse`类。通过点击`button`元素本身来切换`isBeating`属性的值。`AppComponent`模板中的以下代码很简单：

```ts
<button mat-icon-button [class]="{pulse: isBeating}" color="accent" (click)="isBeating = !isBeating">
  <mat-icon>favorite</mat-icon>
</button>
```

就这样！使用`ng serve`运行应用程序，点击心形按钮后，现场检查视觉效果。单击它并再次恢复，以查看`isBeating`属性值更改时应用的效果。

纯 CSS 动画非常适合在 web 应用程序中使用，但在角度上下文中，有更好的选择。Angular 框架通过提供一个健壮的动画 API 供我们使用，为我们节省了大量样板代码，我们将在下一节中学习。

# 引入角度动画

Angular 框架提供了一个 API，用于通过`@angular/animations`npm 包处理动画。在Angular CLI 项目中，我们不需要单独安装它，因为它在创建新 Angular 应用程序时自动可用。它通过`BrowserAnimationsModule`提供执行动画所需的所有工件。我们需要将此模块导入`AppModule`以开始在 Angular app 中使用动画：

```ts
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { AppComponent } from './app.component';
import { BrowserAnimationsModule } from '@angular/platform-browser/animations';
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  imports: [
    BrowserModule,
    BrowserAnimationsModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

重要提示

我们在[*第 9 章*](09.html#_idTextAnchor212)*角材料介绍*中已经遇到了`BrowserAnimationsModule`，当时我们在我们的角材料应用程序中添加了角材料。Angular CLI 第一次询问我们是否要设置浏览器动画。

角度动画的想法是，当组件的特定属性发生变化时，我们可以显示特定的动画。`BrowserAnimationsModule`导出一组可用于定义动画触发器的工件：

*   `trigger`：定义动画所针对的组件中的属性。它接受名称作为第一个参数，接受状态和转换数组作为第二个参数。
*   `state`：定义组件属性的值及其应该具有的 CSS 属性。我们需要为属性可以接受的每个值定义其中一个。
*   `transition`：定义当我们从一个属性值转到另一个属性值时，动画应该如何执行。
*   `animate`：当我们从一个状态值移动到下一个状态值时，执行定义的动画。

在下一节中，我们将使用前面的几个工件来创建第一个角度动画。

## 制作我们的第一部动画

现在让我们来看看角度动画是什么样子，然后解释一下各个部分：

```ts
animations: [
  trigger('sizeAnimation', [
    state('small', style({
      transform:'scale(1)',
      backgroundColor: 'green'
    })),
    state('large', style({
      transform: 'scale(1.4)',
      backgroundColor: 'red'
    })),
    transition('small => large', animate('100ms ease-in')),
    transition('large => small', animate('100ms ease-out'))
  ])
]
```

当我们想要在角度组件中定义动画时，我们使用`@Component`装饰器的`animations`属性。它包含一个`trigger`定义数组，其中每个定义都有一个名称和一个可以是`state`定义或`transition`的项目数组。`state`表示当名称定义的值发生变化时，应用`style`。

重要提示

样式属性是驼色外壳，而不是烤肉串外壳。例如，背景色被定义为`backgroundColor`而不是`background-color`，就像 CSS 中定义的那样。

我们在上一个示例中定义的动画具有以下行为：

*   如果触发了名为`sizeAnimation`的动画，且该值设置为`small`，则应用`transform: 'scale(1)'`和`backgroundColor: 'green'`CSS 规则。
*   如果触发了名为`sizeAnimation`的动画，且该值设置为`large`，则应用`transform: 'scale(1.4)'`和`backgroundColor: 'red'`CSS 规则。

动画中剩下的两项是对`transition`方法的两次调用，该方法定义了如何平滑地应用动画。它表示当状态从一个值更改为另一个值时，应使用`animate`方法执行动画。前面的示例按以下方式解释：

*   当状态值从`small`变为`large`时，使用`ease-in`效果为`100ms`应用动画。
*   当状态值反过来从`large`更改为`small`时，动画将使用`ease-out`效果应用于`100ms`。

现在我们已经定义了组成动画的不同部分，让我们看看如何将其连接到组件。

### 使用我们的组件设置动画

以下这些步骤将帮助您更好地理解上一节的动画是如何工作的：

1.  我们已经创建了一个新的角度组件，并且在`@Component`装饰器

    ```ts
    import { Component } from '@angular/core';
    import { trigger, state, style, transition, animate } from '@angular/animations';
    @Component({
      selector: 'app-size',
      templateUrl: './size.component.html',
      styleUrls: ['./size.component.css'],
      animations: [
        trigger('sizeAnimation', [
          state('small', style({
            transform: 'scale(1)',
            backgroundColor: 'green'
          })),
          state('large', style({
            transform: 'scale(1.4)',
            backgroundColor: 'red'
          })),
          transition('small => large', animate('100ms       ease-in')),
          transition('large => small', animate('100ms       ease-out'))
        ])
      ]
    })
    export class SizeComponent {
      state: string;
    }
    ```

    中添加了`animations`属性
2.  我们使用`[@animationName]`符号

    ```ts
    <div>
      <button mat-icon-button (click)="state = 'large'">
        <mat-icon>zoom_in</mat-icon>
      </button>
      <button mat-icon-button (click)="state = 'small'">
        <mat-icon>zoom_out</mat-icon>
      </button>
      <p class="animate" [@sizeAnimation]="state">Hello   Angular 10</p>
    </div>
    ```

    在组件模板中的段落元素中应用动画

即，根据`state`组件属性的值，在段落元素中应用`sizeAnimation`。两个按钮控制`state`属性的值。一个设置为`large`，另一个设置为`small`。

如果我们知道如何处理 Angular框架的动画 API，那么使用基于组件的动画非常简单。但是，两个特例动画独立于零部件特性运行：

*   通配符状态
*   无效状态

我们将在以下部分中解释这两种状态。

### 通配符状态

一个动画可以有两个以上的状态，我们在前面的触发器中定义了这两个状态。在某些情况下，无论我们当前来自哪个状态，应用转换更有意义。对于这些情况，我们可以使用通配符状态。使用它相对容易。我们只需要转到我们的`transition`定义，将状态值替换为`*`，如下所示：

```ts
transition('* => larger')  
```

这意味着，无论我们之前处于何种状态，`state`属性的值为`larger`时，都会发生转换。

### 无效状态

`void`状态与通配符状态不同。我们可以认为它是一个以前不存在的元素，并且它具有`void`值。退出时，我们假设它有价值。具有`void`状态的`transition`的定义如下：

```ts
transition('void => *') 
```

让我们创建一个使用`void`状态的角度组件，使其更加逼真：

不可见的.component.html

```ts
<button mat-button color="primary" (click)="appear()">Show me</button>
<button mat-button color="accent" (click)="disappear()">Good bye!</button>
<p [@flyInOut]="state" *ngIf="showMe">You asked for me?</p>
```

我们添加了一个调用`appear`组件方法的`button`元素来显示该元素，另一个调用`disappear`方法来隐藏该元素。`appear`方法将`state`组件属性设置为`in`，将`showMe`组件属性设置为`true`。`disappear`方法将`showMe`属性的值还原为`false`：

```ts
export class InvisibleComponent {
  state: string;
  showMe: boolean;
  appear() {
    this.state = 'in';
    this.showMe = true;
  }
  disappear() {
    this.showMe = false;
  }
}
```

实际上，`appear`方法会触发动画的`in``state`和`'void => *'``transition`。`disappear`方法激活`'* => void'``transition`：

```ts
trigger('flyInOut', [
  state('in', style({transform: 'translateX(0)'})),
  transition('void => *', [
    style({transform: 'translateX(-100%)'}),
    animate(500)
  ]),
  transition('* => void', [
    animate(500, style({transform: 'translateX(200%)'}))
  ])
])
```

简而言之，如果一个元素从不存在状态变为存在状态，即`void => *`，那么它将从`-100%`到`x`位置`0`设置动画。当从存在到不存在时，它通过移动到`x`位置`200%`移出页面。也就是说，`void`状态的主要目的是在先前的元素不存在时使用。

在某些情况下，我们希望知道特定动画何时开始以及何时结束。我们可以为此使用动画回调，我们将在下一节中学习。

## 动画回调

有时我们希望得到关于组件中动画生命周期的通知。动画 API 提供了两个属性，可用于侦听动画的开始和结束：

```ts
<p class="animate" [@sizeAnimation]="state" (@sizeAnimation.start)="started($event)" (@sizeAnimation.done)="finished($event)">
  Hello Angular 10
</p>
```

特定动画名称的`start`属性表示动画已经开始。动画的`done`属性表示动画已经完成。这两个属性都可以从`@animationName`对象访问。在我们的例子中，这是`@sizeAnimation`，因为动画的名称是`sizeAnimation`。此外，这两个属性都公开了我们可以在组件中使用的`AnimationEvent`类型的`$event`对象：

```ts
export class SizeComponent {
  state: string;
  started(evt: AnimationEvent) {
    console.log('Animation started');
  }
  finished(evt: AnimationEvent) {
    console.log('Animation finished');
  }
}
```

当我们在组件中处理动画时，我们可能会达到希望以编程方式创建动画的程度。在下一节中，我们将学习如何使用`AnimationBuilder`服务创建此类动画。

# 以编程方式设置组件动画

到目前为止，我们已经介绍了如何使用纯 CSS 或使用`@Component`装饰器的`animation`属性来执行动画。还有一种更具编程性的方法使用`AnimationBuilder`服务。使此方法起作用涉及到一些工件，即：

*   `AnimationBuilder`：这是我们需要注入组件的角度服务。
*   `AnimationFactory`：这是调用`AnimationBuilder`实例的`build`方法的结果，包含动画定义。
*   `AnimationPlayer`：这是从`AnimationFactory`实例创建的对象，需要一个元素来应用动画。

让我们更详细地介绍这些项目，以便了解`AnimationBuilder`是如何工作的。首先，我们需要将`AnimationBuilder`服务注入到组件的`constructor`中。我们还注入了`ElementRef`实例，以获取对组件本机元素的引用：

```ts
import { Component, OnInit, ElementRef } from '@angular/core';
import { AnimationBuilder } from '@angular/animations';
@Component({
  selector: 'app-text-resize',
  templateUrl: './text-resize.component.html',
  styleUrls: ['./text-resize.component.css']
})
export class TextResizeComponent implements OnInit {
  constructor(private builder: AnimationBuilder, private el:   ElementRef) { }
  ngOnInit() {
  }
}
```

此时，我们准备开始构建我们的风格转换和动画：

```ts
ngOnInit() {
  const factory = this.builder.build([
    style({ width : '0px' }),
    animate(1000, style({ width: '200px' }))
  ]);
}
```

我们使用`AnimationBuilder`实例的`build`方法，该方法接受动画元数据数组作为参数。我们定义了一个变换，该变换最初将目标元素的`width`设置为`0`像素，并定义了一个动画，在`1`秒后将其宽度设置为`200px`。

最后，我们将`build`方法的结果设置为`factory`变量，该变量为`AnimationFactory`类型。我们稍后使用此变量创建一个`AnimationPlayer`对象：

```ts
const factory = this.builder.build([
  style({ width : '0px' }),
  animate(1000, style({ width: '200px' }))
]);
const textEl = this.el.nativeElement.querySelector('.text');
const player = factory.create(textEl);
```

在前面的代码片段中，我们使用组件的`nativeElement`来定位要应用动画的元素。我们还通过调用`AnimationFactory`实例的`create`方法，将目标元素作为参数传递，来创建动画播放器的实例。

重要提示

我们假设组件的模板包含一个带有`text`类的 HTML 元素。

然后，我们在动画播放器实例上调用`play`方法，以便动画可以立即开始：

```ts
const textEl = this.el.nativeElement.querySelector('.text');
const player = factory.create(textEl);
player.play();
```

`AnimationBuilder`是一种强大的方法，可以创建可重复使用的动画，您可以轻松地将其应用于您选择的元素。另一种方法是创建动画指令，我们将在下一节中看到。

## 创建可重用动画指令

到目前为止，我们已经了解了如何创建一个`AnimationBuilder`，并使用它以编程方式创建和应用动画。使其可重用的一种方法是将其封装在指令中。我们已经在[*第 4 章*](04.html#_idTextAnchor113)中学习了如何创建自定义指令，*使用管道和指令增强组件*。在我们的例子中，我们需要一个将应用于元素的属性指令，而这个元素就是将被设置动画的元素。为了简单起见，我们将使用与上一节相同的动画：

1.  使用 Angular CLI 创建名为`highlight`的指令。
2.  将`AnimationBuilder`和`ElementRef`注入指令的`constructor`中。
3.  执行指令的`OnInit``interface`。
4.  用`AnimationBuilder`的`build`方法描述动画的流程。
5.  使用`AnimationFactory`的`create`方法创建`AnimationPlayer`对象。
6.  使用`AnimationPlayer`对象的`play`方法启动动画。

生成的指令应如下所示：

highlight.directive.ts

```ts
import { Directive, ElementRef, OnInit } from '@angular/core';
import { AnimationBuilder, style, animate } from '@angular/animations';
@Directive({
  selector: '[appHighlight]'
})
export class HighlightDirective implements OnInit {
  constructor(private builder: AnimationBuilder, private el:   ElementRef) { }
  ngOnInit() {
    const animation = this.builder.build([
      style({ width: '0' }),
      animate(1000, style({ width : '200px' }))
    ]);
    const player = animation.create( this.el.nativeElement );
    player.play();
  }
}
```

我们都准备好了。现在我们可以将我们的指令应用于任何需要设置动画的元素。

# 总结

我们只触及了处理动画的表面。要了解您能做的一切，我们建议您查看[上的官方文件 https://angular.io/guide/animations](https://angular.io/guide/animations) 。

在本章中，我们开始研究如何定义普通 CSS 动画。然后，我们解释了动画触发器以及如何以声明方式将定义的动画附加到元素。然后，我们研究了如何定义动画并以编程方式将其附加到元素。我们做的最后一件事是将编程动画捆绑到指令中。关于动画还有很多需要学习的内容，但是现在您应该对存在哪些 API 以及何时使用它们有了基本的了解。走出去，让你的应用充满活力，但记住，少就是多。

Web 应用程序必须是可测试的，以确保它们能够正确运行并符合应用程序的要求。在下一章中，我们将学习如何在 Angular web 应用程序的上下文中应用不同的测试技术。